《天才游乐场》
作者：城城与蝉
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第1章 开幕
　　第1章 开幕 
　　砰砰砰！ 
　　枪声。 
　　“还没找到吗！？” 
　　江然疯狂翻找书架，脸色煞白： 
　　“还没！这图书馆太大了！” 
　　远处满是书架倒地声，枪声也愈渐逼近。 
　　“找到了！” 
　　江然大喊，抽出旧书堆里一本日记，表皮斑驳，内页泛黄。 
　　他刚想翻开—— 
　　噗通！ 
　　同伴身体后仰，跌倒在地，一朵血花迅速在胸口绽放。 
　　“秦风！” 
　　江然猛然上前，却又被枪林弹雨逼回。 
　　“快走……” 
　　秦风面部狰狞，抓紧胸口涌出的鲜血： 
　　“【只要回到过去，改变这一切……什么都会重来……快走！】” 
　　江然咬紧牙关。 
　　顾不上那么多，他扭头向后方楼梯奔去，直达楼顶。 
　　大喘着气跑到天台边缘。 
　　将日记放到楼沿上，快速翻阅。 
　　“不是这篇……不是这篇……是这篇！” 
　　江然目光如炬，盯着手写字迹快速阅读： 
　　“2009年3月27日，天气，晴。本以为今天实验依旧不会成功，但半下午时，来了位奇怪的年轻人——” 
　　咔嚓。 
　　异物碰触。 
　　灼热枪口顶住后脑勺： 
　　“别动。” 
　　江然心跳慢了一拍。 
　　令他感到害怕的不是手枪，而是这无比熟悉的声音。 
　　他眼里满是震惊与无法理解： 
　　“秦……风？” 
　　身后秦风轻哼一声，从衬衫里拿出道具血包： 
　　“假的。” 
　　他用力一捏，鲜血四溅，染在两人身上。 
　　江然没有回头，缓缓站起。 
　　他这才发现，杂乱枪声不知何时停止了，远处的蝉鸣震耳欲聋。夕阳将两人影子平行拉长，再无交点。 
　　“所以，这是你设计的陷阱。” 
　　“是的。” 
　　“我们从高中就认识……” 
　　“是的。” 
　　秦风声音平静： 
　　“但你也从没把我当朋友，要不然，也不会今天才抓到你的秘密。” 
　　他低头，看向摊开的日记： 
　　“我想过很多可能，却没想过你竟能通过日记进行时空穿越。” 
　　“看你刚才着急的样子……如果让你把这篇日记读完，会怎么样？” 
　　“你是会嗖的一声消失、穿越回2009年？还是说……只是意识穿越回去，身体还留在这里？” 
　　“你可以试试。”江然淡淡说道。 
　　“大可不必。” 
　　枪口保持不动，秦风左手掏出手机，放在耳边： 
　　“【莉莉丝。】” 
　　顿了顿： 
　　“我抓到他了，这场游戏，是我赢了。” 
　　说罢，挂断电话。 
　　“莉莉丝是你老板？”江然看着夕阳。 
　　“莉莉丝，是这个世界的神。”秦风答道。 
　　江然笑了： 
　　“高考状元说这种话，物理老师没被你气死？” 
　　“莉莉丝无所不能。” 
　　“无所不能，也不是神。” 
　　…… 
　　短暂沉默，麻雀从电线跃起。 
　　“也罢。” 
　　秦风再度拿起手机： 
　　“就当是庆祝游戏结束的礼花，让你见识一下吧。” 
　　“莉莉丝。” 
　　他轻声说道： 
　　“【让天空，暗下来吧。】” 
　　一时间，红日不见，乌云翻涌。 
　　远处传来雷鸣滚滚，整个世界变暗，像是镜头被蒙上一层黑纱。 
　　从沐浴夕阳到大雨落下，转瞬不过数秒。 
　　秦风放下手机： 
　　“如何？” 
　　“叹为观止。” 
　　江然仰头，迎着雨滴： 
　　“原来……这就是你的秘密啊。但我还是想说，你的礼花放早了。” 
　　秦风用枪往前一顶，逼江然踩上楼沿。 
　　再往前半步，就将坠楼而亡。 
　　“你的底牌已经暴露，就别虚张声势了。是你自己体面一点，还是我来送你一程？” 
　　呵呵呵呵。 
　　江然笑着，张开双臂： 
　　“你错了，暴露底牌的人……是你。” 
　　“哦？” 
　　秦风不以为然： 
　　“翻盘给我看。” 
　　“我刚才就说了，无所不能也不是神；只有掌控历史、操纵历史的人，才算是神。” 
　　江然挪动脚步转过身，额头迎着枪口： 
　　“写日记真是个好习惯呀秦风，现在很少有人能像你一样，坚持每天写日记了。” 
　　秦风瞳孔收缩： 
　　“你什么意思？” 
　　江然饶有兴趣看着对方眼睛： 
　　“【有没有可能……我们现在，就在你的日记里呢？】” 
　　轰！！！！！！ 
　　闪电劈下，光亮转瞬即逝，将秦风脸庞映的苍白。 
　　“不管我如何死亡，都会从日记里出去。到时候你猜猜看，这把枪，会指着谁？” 
　　秦风指关节紧紧扣住扳机，青筋颤抖！ 
　　江然闭上眼睛，双臂依旧张开，整个人向后仰去： 
　　“你永远无法在历史里战胜我。因为在这场时间长河的游戏里……” 
　　他纵身一跳，大地与天空颠倒： 
　　“【我就是历史！】” 
　　…… 
　　…… 
　　…… 
　　…… 
　　…… 
　　…… 
　　噗。 
　　气垫撞击声。 
　　“咔！！！！！！！” 
　　导演激动从摄像机后跃起，一把扯掉镜头前黑纱，世界光亮如初： 
　　“太精彩了！太完美了！如此高难度的长镜头，竟然一次就拍成功了！你们俩简直就是天生的影帝！” 
　　四周掌声如雷。 
　　拿花洒下雨的男生、闪光灯打闪电的学弟、给摄像机罩黑纱的学妹全都扔下手中道具，拍红了手： 
　　“两位学长的对手戏真是太精彩了！” 
　　“这次大学生电影节我们绝对拿奖！” 
　　“在一镜到底的压力下还能如此收放自如……” 
　　“秦风学长本身就是高考状元，简直就是本色出演！果然天才在哪里都是天才！” 
　　欢呼庆祝声中，秦风扒住楼沿跃下。 
　　下面还有一层楼顶，提前摆放的气垫刚好接住江然，安然无恙。 
　　秦风伸手拉起江然，捶他一拳： 
　　“演技可以呀。” 
　　江然笑着回一拳： 
　　“你也不赖。” 
　　学弟学妹围上来叽叽喳喳，眼神中无不透露对两人的崇拜。 
　　“江然，还有件事麻烦你。” 
　　导演，同时也是电影社团的社长走来。 
　　她将剧本册递给江然： 
　　“现在这部微电影还没有名字，既然剧本是你写的，那就由你来取个名吧。” 
　　江然接过剧本： 
　　“说起来挺不好意思，这故事其实就是我初中时上课无聊，随便写的设定。” 
　　“什么能实现任何愿望的手机、能穿越时空的日记……都是年少时的中二幻想，刚才念台词时我脸都红了。” 
　　“我看你演的挺爽的。”秦风吐槽。 
　　导演递给江然一支笔： 
　　“不管怎么说，这都是你的作品，还是由你来命名吧。” 
　　“行吧。” 
　　江然没有拒绝，接过笔想了想，开始写字： 
　　“我当年写的设定，是11位天才参加一场游戏、左右世界命运的故事。” 
　　“时间久远，很多细节我都记不清了，不过故事名倒还记得。” 
　　“如果你们不介意中二气息太重的话……就还用原本的名字如何？” 
　　他微微一笑，翻转剧本，将封面上刚写好的名字展示给众人—— 
　　“天才游乐场！” 
　　【天才游乐场】 
　　(本章完)

第2章 短信
　　第2章 短信 
　　“你别说，你初中想的这些设定还挺有意思。” 
　　秦风翻阅剧本： 
　　“天才游乐场，到底指什么？” 
　　拍摄结束后，电影社团赶紧回去剪辑，江然和秦风走去食堂。 
　　“早记不清了。” 
　　江然踢开一个石子： 
　　“都是些青春期的无端幻想，这么多年过去，我怎么可能还记得。” 
　　“也就模模糊糊还记得一些片段，就拿来给电影社写剧本了。” 
　　“真可惜。” 
　　秦风合上剧本册： 
　　“我对这个故事还挺感兴趣的。” 
　　江然轻笑一声： 
　　“那等放暑假了，我回家里地下室找找。运气好的话，也许还能找到当年写设定的演草本。” 
　　秦风，是江然最好的朋友。 
　　两人相识于高中，形同手足。 
　　“江然！不好啦！” 
　　眼前。 
　　一名高马尾少女焦急跑来，额头细汗，神色慌张。 
　　她拉住江然胳膊： 
　　“坏了坏了！我手机丢了！我刚找了好久没找到！” 
　　江然眨眨眼睛。 
　　这位女孩是自己的青梅竹马，程梦雪，从小一起长大。 
　　再加上秦风，他们三人是高中同班同学，也是关系最好的三人组，这种友谊一直延续到现在。 
　　尽管大学里分属不同专业，但课后他们总是聚在一起。 
　　“丢哪里了？”江然问道。 
　　“不知道呀！” 
　　程梦雪很着急： 
　　“刚才你们不是拍电影嘛，我就自己逛毕业生集市，等我意识到的时候……手机就不见了。” 
　　“其实手机丢了还好，我主要担心那个莱茵猫挂坠！那可是限量版宇航员莱茵猫！是和《银河系漫游指南》的联名款，只发行了4200只，很珍贵的！” 
　　莱茵猫，是当下最流行的玩偶，畅销全球。 
　　说来这东西创造之初，只是一个化妆品品牌的吉祥物。谁曾想实在太可爱太火爆，现在已经是哆啦a梦、凯蒂猫级别的独立ip。 
　　而程梦雪，正是一位重度莱茵猫狂热者。 
　　“学校里一般没人偷手机，我帮你打一下。” 
　　江然拿起手机，拨通程梦雪电话，提示音响起： 
　　你所拨打的用户已关机，sorry…… 
　　“应该是没电了。” 
　　江然想了想： 
　　“这样吧，我给你手机发条短信。” 
　　“你的手机没有设置隐私模式，所以等捡到你手机的人充上电，即便不知道解锁密码，也能看到短信内容，然后联系我。” 
　　“是个好办法。”秦风点头。 
　　江然开始编辑短信—— 
　　【你好，如果捡到这部手机，请联系xxxxxxx，非常感谢！】 
　　“哎。” 
　　程梦雪叹口气： 
　　“希望对方能把莱茵猫还给我……” 
　　江然笑笑： 
　　“一般人谁认得限量款，你不说我都不知道那挂坠这么贵。要不然，早让转转二手回收了。” 
　　“你敢！” 
　　“逗你的啦。” 
　　江然确认下联系方式没写错： 
　　“放心吧，很快就会找到的。” 
　　说罢，他按下发送键—— 
　　嗡！ 
　　嗡！ 
　　嗡！ 
　　就在信息发送的一瞬间，天旋地转，视线模糊！ 
　　重重耳鸣让江然失去平衡，险些跌倒。 
　　他闭上眼睛，咬紧牙关，按住太阳穴…… 
　　两秒钟后，不适感消失。 
　　“怎么了？” 
　　秦风看着他： 
　　“不舒服？” 
　　“不知道，突然有点头晕。” 
　　江然长舒口气，睁开眼，站起身。 
　　咦？ 
　　他左看，右看： 
　　“小雪呢？” 
　　“什么小雪？”秦风疑惑。 
　　“程梦雪啊，还有什么小雪？” 
　　江然转身一圈，还是没看到程梦雪身影。 
　　奇怪。 
　　刚才明明就站在旁边，怎么转眼间不见了？ 
　　“喂。” 
　　秦风拍拍他肩膀： 
　　“你找什么呢，小雪一下午都没和我们一起；我们拍电影，她自己玩去了。” 
　　“不是……” 
　　江然彻底懵了，他双手比划： 
　　“刚才小雪就在这站着，几秒钟前还在这里！” 
　　“呵呵，怎么可能。” 
　　秦风无语笑了： 
　　“你发什么神经，逗我玩呢？” 
　　一瞬间。 
　　江然脊背发凉。 
　　这到底怎么回事？ 
　　【为什么自己一阵头晕目眩后，程梦雪人就不见了？】 
　　【而且秦风也表现的好像从未见过小雪，明明几秒钟前三人还在聊天！】 
　　“谁逗谁呢！我刚刚才给她发了条短……” 
　　打开手机短信，江然哑口无言。 
　　没有。 
　　哪里都找不到。 
　　他很确定，在头晕前一瞬间，短信确实发送成功了。 
　　可现在，不管是发件箱还是回收站里，都找不到那条短信的痕迹！ 
　　哪去了？ 
　　那条短信，为什么也和小雪一起消失了？ 
　　他连忙拨通程梦雪电话。 
　　“喂？江然，你们拍完电影啦？” 
　　程梦雪那边人声杂乱。 
　　“你在哪？”江然直问。 
　　“我在毕业生集市呀……你怎么了？语气怪怪的，出什么事了吗？” 
　　江然眉头紧锁，不知如何解释。 
　　这种感觉…… 
　　就像是白日梦游一般。 
　　程梦雪手机没有丢、 
　　没有焦急跑来找自己、 
　　自己也没有发短信、 
　　难道刚才发生的一切，都只是不真实的幻觉？ 
　　“江然？”电话那边传来疑问。 
　　秦风也关心靠过来，看着他： 
　　“怎么了？有什么事你倒是说出来啊，别哑巴。” 
　　江然冷静下来： 
　　“我不知道该如何解释，但刚才在我的记忆里，小雪手机丢了。然后她来找我们，我还给她手机发了条短信，说——” 
　　“嗐！”“哈哈哈，原来是这事呀。” 
　　江然紧张兮兮，两人却喜笑颜开，不当回事。 
　　“你终于承认了。”秦风哼一声。 
　　“承认什么？”江然看着他。 
　　“【三天前，你给小雪手机发了条莫名其妙的短信。】” 
　　秦风呵呵一笑： 
　　“你说谁捡到这部手机，就联系你的电话，莫名其妙的。” 
　　“小雪当时截图问你，你还装傻，说不是你发的。我当时也看了，发件人就是你，但你硬说不是你，无论如何都不承认。” 
　　“你死不承认，我们有什么办法？就没再搭理你。” 
　　…… 
　　江然手臂下垂。 
　　站直身子。 
　　落日将影子拉长，像是逆行的时针。 
　　三天前？ 
　　这条短信，明明是他刚刚、一分钟前才发送的，怎么会发送到了三天之前？ 
　　他打开微信，点开和程梦雪的聊天记录，往上翻。 
　　果然。 
　　三天前，3月14日，程梦雪发给他一张短信截图，并问他怎么回事。 
　　放大一看。 
　　发信人，确实是自己。 
　　短信内容，一字不差，证据确凿。 
　　“你看。” 
　　秦风指指手机左上角今天日期，3月17日： 
　　“明明就是你三天前给小雪发的短信，本身也不是什么大不了的事，你有必要死鸭子嘴硬吗？” 
　　“不，我没有嘴硬。” 
　　江然摇摇头： 
　　“三天前的我，没有说谎。” 
　　红日完全没入地底，天对面残月升起。 
　　他有点想明白了。 
　　三天前，3月14日的自己，确实没有给小雪发短信。 
　　因为…… 
　　发送这条短信的人，是3月17日，现在的自己。 
　　可完全无法理解的是。 
　　明明是今天送的短信，为什么收到的时间点是三天前？而且无论秦风还是程梦雪，为什么都完全不记得这件事？ 
　　“【难道，这是一条……穿越时空的短信？】”他喃喃自语。 
　　虽然不知原理为何，不知如何实现。 
　　但就结果而言。 
　　刚才那条短信，确确实实穿越时空、回到过去—— 
　　发送到了三天之前！ 
　　(本章完)

第3章 尝试
　　第3章 尝试 
　　这种现象，是偶然？还是可以复现？ 
　　江然立刻拿起手机，给程梦雪发了5条短信，又给秦风发了5条短信。 
　　嘀嘀嘀嘀嘀，5声提示音。 
　　秦风拿起手机，看着半步之遥的江然： 
　　“你没病吧？” 
　　与此同时，程梦雪也微信发来疑问，问为什么江然给她发送5条短信，内容是数字1到5，非常连续。 
　　看来……失败了。 
　　江然皱起眉头。 
　　又或者说，能如约收到短信，反而是正常的、合理的。 
　　“难道，只有刚刚那条短信的内容，才可以穿越时空？” 
　　他又尝试一下，将“你好，如果捡到这部手机，请联系xxxxxxx，非常感谢！”这句话重新编辑，一字不差用短信发送两人。 
　　嘀。 
　　秦风手机再响，小雪也发来个无语的表情包。 
　　至此。 
　　江然也没辙了。 
　　本以为掌握了什么【给过去发短信】的超能力，荣华富贵唾手可得…… 
　　可目前来看。 
　　这完全是不可复制的偶然事件，也让他自我怀疑起来。 
　　难道真是自己记忆出了问题？ 
　　中暑？ 
　　白日梦？ 
　　没睡醒？ 
　　可，这一切都发生的这么真实…… 
　　“喂喂喂！” 
　　秦风再也忍不住，肘他一下： 
　　“有什么事你倒是说啊！跟哑巴一样、一声不吭在这里发短信，不够吓人的。” 
　　“你遇到什么麻烦，就讲出来，大家一起想想办法啊！” 
　　江然叹口气： 
　　“先和小雪碰头吧。” 
　　“我想，好好看看她的手机。” 
　　…… 
　　半小时后，奶茶店二楼，角落。 
　　秦风看着程梦雪： 
　　“你相信吗？” 
　　“我不信。”程梦雪摇摇头。 
　　江然摊摊手： 
　　“我也不信。别说你俩了，我自己都不相信这是真的。” 
　　“不管怎么说，【一条今天的短信，发送到了三天之前】这都太扯太科幻了。” 
　　“刚才我们也换着花样试了很多次，没有一次能成功、没有任何一条短信消失或者发送到过去……所有短信都很正常。” 
　　“我也怀疑过，是不是我自己热晕了、或者记忆出了什么问题。” 
　　“但！有一件事解释不清。” 
　　他拿起程梦雪手机，捏着下方莱茵猫挂坠： 
　　“秦风，你知道这个莱茵猫是什么来头吗？” 
　　秦风摇摇头： 
　　“看起来像是个宇航猫。” 
　　江然又看向程梦雪： 
　　“小雪，你有向我们介绍过这款莱茵猫吗？” 
　　“没有。” 
　　程梦雪也摇摇头： 
　　“你们俩对莱茵猫毫无兴趣，鸡同鸭讲对牛弹琴，不够扫兴的。” 
　　忽然，她眨眨眼睛： 
　　“你不会……” 
　　“是的，我知道。” 
　　江然看着挂坠莱茵猫肚子上的数字： 
　　“这是莱茵猫和《银河系漫游指南》的联名款，一共只发行了4200只，非常珍贵。” 
　　“哇！” 
　　程梦雪眼中冒星星： 
　　“你专门做功课了！” 
　　“怎么可能……” 
　　江然摆摆手： 
　　“这个知识点，是你亲口告诉我的，当然你现在肯定不记得有这回事。” 
　　“虽然这不算什么铁证，但你们俩了解我，这不可能是我网上查的。因为我对莱茵猫毫无兴趣，我也不觉得莱茵猫有多可爱。” 
　　“所以我才说，可能这件事没这么简单……并非我做了一场白日梦，而是真的有可能发生了什么时空蝴蝶效应、那条短信真的发送到了过去！” 
　　秦风沉思两秒。 
　　点点头： 
　　“确实，你不会这么无聊。” 
　　“不过比起这条穿越时空的短信、和这条短信引发的【时空变动】，我更好奇另一件事。” 
　　他抬起头，注视江然双眸： 
　　“【为什么，只有你拥有时空变动之前的记忆？】” 
　　“按理说，当时我俩站在一起……不，按你的说法，是我们三个站在一起，可我们俩完全没有那份记忆。” 
　　…… 
　　江然沉默。 
　　莫名，他回想起下午拍电影时，那些嚣张的台词： 
　　“只要回到过去，改变这一切……什么都会重来。” 
　　“无所不能，也不是神。只有掌控历史、操纵历史的人，才算是神！” 
　　“你永远无法在历史里战胜我。因为在这场时间长河的游戏里……” 
　　“我就是历史！” 
　　咚。 
　　江然放下奶茶，向后一仰，靠在椅背上： 
　　“我不知道。” 
　　他轻轻摇头： 
　　“我比你们更想知道答案。” 
　　这是实话，也是他最在意的事。 
　　无论秦风还是程梦雪，都没有时空变动之前的记忆。 
　　而江然恰恰相反，他拥有时空变动前的记忆，却没有时空变动后新历史的记忆……很多和原本历史不一样的改变，都需要别人口述讲给他。 
　　这种感觉，非常不踏实，很没有安全感。 
　　“不过，你确实改变历史了，就和你剧本里写的一样。” 
　　多年默契，秦风一眼看穿江然想法，微微一笑： 
　　“三天前，小雪收到这条短信后，虽然只当是恶作剧，但却让她很在意手机丢失的事。” 
　　“所以她有事没事就摸下兜、检查下手机，因此今天下午逛街时手机并没有丢失。” 
　　呼…… 
　　程梦雪长舒一口气，嘻嘻笑道： 
　　“不管怎么说，因为那条莫名其妙的短信，手机和莱茵猫都没丢！记你大功一件！” 
　　“下次有这好事，记得给我发几期彩票号码呀~这样我们就能一夜暴富了！” 
　　“我也想啊。” 
　　江然哭笑不得。 
　　真有这种给过去发短信的超能力，谁不想好好弥补遗憾、抓住机会、成就完美人生呢？ 
　　可目前来看，毫无头绪。 
　　不过…… 
　　现在放弃还是太早了。 
　　从物理角度而言，能成功一次的实验，只要弄清楚原理，就一定能成功第二次。 
　　“明天下午，同一时间，我们再试一试吧。” 
　　他看下手机屏幕： 
　　“我印象里，是六点五分发送的短信。” 
　　“很有可能，只有在这个时间点发送的短信，才能穿越时空、传递到过去。” 
　　“病急乱投医。”程梦雪吐槽。 
　　“不能这么讲。” 
　　秦风喝口奶茶： 
　　“科学实验很多时候都是经验实验，在不明确实验为什么会成功之前……严格复刻每一个动作、每一个步骤、甚至每一个求神拜佛的动作，恰恰是最有效的。” 
　　…… 
　　隔天，下午六点。 
　　三人来到之前发短信的地方。 
　　这里是图书馆到食堂的必经之路，旁边有一个巨大的【变压器配电箱】，足足三米高，靠近还能听到嗡嗡嗡电流声。 
　　配电箱后面，是社团活动楼，里面隐约有吵闹嬉笑。 
　　“昨天，我就是在这个位置发短信的。” 
　　江然严格站位，然后指挥二人： 
　　“小雪你靠过来，站我旁边；秦风你站这里，侧一点身位；我当时的手机朝向……是朝这边。” 
　　没错。 
　　确实是病急乱投医。 
　　但各方面都尽力做到完美复刻。 
　　短信早已提前编辑好，同样是一字不差。 
　　并且还下载了短信连发器，一旦按下，会以1秒一条的速度，向程梦雪手机轰炸短信。 
　　秦风举起手腕，看着手表倒数： 
　　“还有10秒，5秒，3、2、1、发送！” 
　　江然看着似如昨日的夕阳，狠狠按下发送键—— 
　　(本章完)

第4章 处分
　　第4章 处分 
　　“科学家们关于时空穿越，和时空本质的猜想有很多。” 
　　通识课堂，老师在黑板板书： 
　　“有种说法，说我们宇宙中存在无数的平行时空。每一个微小的改变或是抉择，都会分裂出一条走向完全不同的世界线。” 
　　“这些相似又不相同的平行时空，就像无数条丝线一样，从一点出发，辐射向未知未来，并且在前进过程中不断分裂……” 
　　“这就是我们今天要聊的，【世界线理论】。” 
　　…… 
　　通识课，即是选修课，什么样的课程都有。没有专业和学院限制，只要有兴趣就可以报名。 
　　江然托着腮帮，闭眼沉思。 
　　昨天下午的实验，同样失败了。 
　　接连发出的60条短信，无一丢失全部送到程梦雪手机，那种头晕目眩、天旋地转的情况并没有出现。 
　　哎。 
　　到底，是为什么呢？ 
　　为什么唯有那一条短信息穿越了时空，再无法复刻？ 
　　戳戳。 
　　旁边程梦雪戳戳江然胳膊肘。 
　　“很失落吗？”她看着江然眼睛。 
　　“有一点吧。” 
　　江然如实答道： 
　　“但也还好，我早有心理准备。要是这么容易就能给过去发短信，那世界不早乱套了？” 
　　“嘿嘿~” 
　　程梦雪笑着推过去一张纸： 
　　“你看看，我帮你们总结的知识点。” 
　　江然看向稿纸，最上面一行大字写到—— 
　　《时空短信大事件！知识点总结！》 
　　噗。 
　　他没忍住笑出声。 
　　一上课程梦雪就沙沙沙写东西，原以为是听课认真，没想到竟是在写这个。 
　　“你写这个干嘛？” 
　　“帮你理顺思路呀~” 
　　程梦雪贴过来，声音很轻： 
　　“看你一整天愁眉苦脸，就知道你在想那条短信的事。” 
　　“我也帮不上你什么忙，就把你和秦风讨论的知识点归纳总结一下，看能不能给你提供什么灵感。” 
　　呵呵。 
　　江然轻笑一声： 
　　“你可真贴心，下次逛街送你个小礼物。” 
　　“能给我买个电饭煲莱茵猫吗？”程梦雪提议。 
　　“多少钱。” 
　　“3000。” 
　　？？？ 
　　江然倒吸一口气： 
　　“怎么不去抢！” 
　　“就这还有价无市呢！” 
　　“那等它凉了、过时了再买吧。” 
　　江然哼一声： 
　　“莱茵猫这玩意儿，还能火个几百年不成？” 
　　…… 
　　课堂不易窃窃私语，江然看向稿纸。 
　　字迹娟秀。 
　　记录的都是前天奶茶店里讨论的事。 
　　只是当时想什么说什么，现在整理出来，确实清晰很多。 
　　【事件梳理】 
　　1、3月17日下午，程梦雪手机丢失，找到江然，向丢失手机发送短信。 
　　2、短信意外穿越时空，回到过去，发送到3月14日程梦雪手机上。 
　　3、3月14日的江然拒不承认发送短信，但蝴蝶效应就此产生，原本历史走向发生改变。 
　　4、程梦雪因短信内容开始留意手机，所以3月17日手机并未丢失，也没有去找江然，江然自然也没有发送那条短信。 
　　5、历史轨迹改变，时空变动发生。因此在江然视角里，一切时空变动都在2秒内完成，等睁开眼睛，程梦雪和发过的短信都消失了。 
　　6、最无法解释的问题是，江然拥有时空变动前的记忆，却没有时空变动后的相关记忆，并不记得三天前的争执。 
　　“所以，同学们注意了！” 
　　通识课老师突然提高声调，敲击黑板： 
　　“这种从a世界线，跳跃到b世界线的行为，就叫做【世界线跃迁】！” 
　　很多开小差的同学抬头，看向讲台。 
　　“当然啦，这种世界线学说，只是一种无法证实的猜想。” 
　　“时空穿梭嘛，即便在严肃的物理学中，也是非常浪漫的存在。” 
　　老师放下粉笔，笑了笑： 
　　“类似的时空假说也有很多，大家如果感兴趣，可以课后了解一下。” 
　　“下课！” 
　　…… 
　　三人组顺着必经之路，再次来到老地方、熟悉的变压器配电箱旁。 
　　江然看着这个庞然大物，聆听滋滋滋电流声： 
　　“虽然我们考虑了时间、地点、站位、朝向等多种因素。” 
　　“但我想……我们还是漏掉了某些【关键因素】。” 
　　秦风顺着江然视线看去： 
　　“你不会想打配电箱的主意吧？那是国家电网的东西，高压电危险不说，破坏可是犯法的。” 
　　“我又不傻。” 
　　江然说着，打开手机照明灯，从配电箱通风口往里看。 
　　平平无奇。 
　　里面就是一台很普通的变压器。 
　　这种装置的作用是将上万伏高压电转换成民用低压电，供人们日常使用，整个学校里到处都是。 
　　现在正值用电高峰，配电箱有些发烫，里面满是设备噪音。 
　　他忽然想到。 
　　《终结者》这部科幻电影里，每次有未来机器人穿越而来，都伴随剧烈放电现象，蓝色电弧噼里啪啦。 
　　《回到未来》三部曲中，博士也是利用闪电的能量穿梭时空。 
　　电弧，闪电，高压电。 
　　所以。 
　　莫非…… 
　　【时空穿越的原理，和高压电有关？】 
　　啧。 
　　江然咂咂嘴。 
　　难搞。 
　　要说高压电，这么稳定的变压器配电箱在这里，当初发短信的3月17日它什么样，现在还是什么样，稳定得很。 
　　那为什么，3月17日那条短信能发送到过去，而后来所有尝试都不行呢？ 
　　“到底，漏掉了什么？” 
　　亲身经历时空穿梭与时空变动，让江然无比想弄清楚原因……尤其是自己身上的特殊之处。 
　　他摇摇头： 
　　“走吧，去食堂搞点饭吃。” 
　　…… 
　　隔天，三人照常去上课。 
　　路过社团活动楼时，发现很多学生在告示板前围观。 
　　靠近，发现上面贴有一张处分通告： 
　　【通告】 
　　【3月17日傍晚，胶片相机社严瑞同学违规使用大功率电器，造成用电线路损坏。按照学校管理办法，给予其警告处分，以此公示。】 
　　“胶片相机社？” 
　　程梦雪歪歪头： 
　　“干什么的？” 
　　“应该那种老式胶卷相机爱好者的社团吧？现在大家拍照都是用数码相机和手机，胶卷相机早就被淘汰了。” 
　　秦风答道： 
　　“时代的眼泪。” 
　　江然站在告示板前，盯着公告日期，眯起眼睛： 
　　“我想，我找到我们漏掉的【关键因素】了。” 
　　？？ 
　　两人回头看着他。 
　　江然微微一笑： 
　　“你们还记得，那个变压器配电箱后面的窗户……是哪个社团吗？” 
　　回想起窗台上的胶卷盒、还有夹在晾衣绳上的照片，程梦雪恍然大悟！ 
　　“就是胶片社！” 
　　然后又扭回头，认真读了遍处分通告。 
　　3月17日傍晚……大功率电器……用电线路损坏…… 
　　“没错。” 
　　江然走上前： 
　　“3月17日傍晚，正是我发短信的时间，地点也刚好在这位学长使用大功率电器的窗外。” 
　　他伸出食指，点着被处分学长的名字： 
　　“所以，很有可能……” 
　　“短信穿越时空的秘密，就和那台大功率电器有关！” 
　　(本章完)

第5章 电
　　第5章 电 
　　昨天江然就猜测，短信能意外穿越时空，很可能和电、电场、电磁场有关。 
　　短信的本质，不就是一串无线电信号吗？ 
　　短信的传递，其实就是一段无线电波的传递。 
　　如果a手机要给b手机发短信，那么这则无线电信号先从a手机发出，然后被最近的基站信号塔捕捉，最后再由基站信号塔发送给b手机。 
　　这个过程是必然的。 
　　哪怕a手机和b手机迭放在一起，短信信息也必须先传递到信号塔，然后再由信号塔转发给b手机。 
　　那么，显而易见，如果短信要穿越时空回到过去，只有两种途径实现—— 
　　1、短信的无线电信号，在抵达信号塔前穿越回过去。 
　　2、信号塔收到短信无线电波的瞬间，穿越回过去。 
　　不管怎么想……百米高的钢铁信号塔穿越都太吓人了。 
　　而且信号塔每时每刻都在处理巨量信息交互，真要是它穿越了，东海大学里会有成百上千人收到【时空短信】。 
　　可很明显，时空短信并非普遍现象，从未听到过相关消息。 
　　因此。 
　　江然设想了一个大胆假设： 
　　【他发出的那条短信无线电波，因为某种原因，穿越时空来到3天前。】 
　　【然后这条无线电波被3天前的信号塔捕捉，进而转发到3天前程梦雪的手机。】 
　　无线电波，是宇宙中少有的、能以光速行进的东西。 
　　时至今日，人类1906年发出的第一条无线电广播，仍旧在宇宙中光速流浪。 
　　光速总是浪漫且暧昧的。 
　　所以，从这个角度来思考……上述假设也未必说不通。 
　　“总感觉，越来越接近答案了。” 
　　课堂上，江然咔哒咔哒按着圆珠笔，看向窗外。 
　　…… 
　　下午时分。 
　　三人组再次集结，前往社团活动楼一楼，胶片社。 
　　“严瑞学长刚拿了处分……” 
　　程梦雪小声提醒： 
　　“我们这个时候去找他，还询问大功率电器的细节，他不会生气吗？” 
　　“放心，我打听过了。” 
　　江然透过门缝，看向胶片社内： 
　　“大家都说严瑞学长性格很好，很好说话。而且这种警告处分不计入档案，实际对毕业生而言没什么影响。” 
　　胶片社内，到处都是老旧物品，一位戴眼镜学长正在桌前收拾物品。 
　　那肯定就是严瑞了。 
　　咳咳。 
　　江然清清嗓子，推开房门。 
　　吱呀…… 
　　老旧木门撕心裂肺，发出和屋内时光一样老旧的沙哑。 
　　严瑞转过身，看着三人： 
　　“你们是……” 
　　“你好，严瑞学长。” 
　　江然走上前，自我介绍： 
　　“我们是大二的学生，我叫江然，在计算机学院。这两位是机电工程学院和美术学院的。” 
　　“哦哦，你们好。” 
　　严瑞推推眼镜，环顾四周想邀请三人坐下，却发现活动室内到处是杂物灰尘……也就作罢。 
　　“你们有什么事吗？” 
　　“不好意思学长，希望你不要介意，我们是看到外边那则处分通告来的。” 
　　江然指指门外： 
　　“我们都觉得那则处分太重了，感觉很不公平。只是用了大功率电器而已……很多学生都在宿舍偷偷用吹风机电磁炉，也没见给谁处分。” 
　　“呵呵，不一样的。” 
　　严瑞摇头笑笑： 
　　“谢谢你们关心我。但我马上就毕业了，这种不入档案的处分对我没有任何影响。” 
　　“况且，给我处分我也完全理解，这不是简单的短路跳闸……我把一楼主线路和电表箱都烧了，学校也没让我赔钱，已经算照顾我了。” 
　　“啊？” 
　　江然装作很惊讶： 
　　“什么大功率电器这么厉害？洗照片的设备吗？” 
　　“不不……” 
　　严瑞摇摇头： 
　　“是【阳电子炮】。” 
　　！！！ 
　　三人吓成刺猬。 
　　“哈哈哈，你们不用这么紧张啦，只是个名字而已。” 
　　“eva、新世纪福音战士这部动画片看过吗？制造这设备的人，纯粹就是玩个梗。” 
　　严瑞爽朗大笑，指指地上旧纸箱： 
　　“我也是昨天收拾东西时，无意翻出来的，不知是之前哪届学长们造的玩具。” 
　　“我看标签上写的名字很有趣，就好奇拿出来试一试。结果谁想……刚启动就把用电线路炸了。” 
　　江然蹲下身，扒拉旧纸箱。 
　　现在里面是空的，有很多灰，还有掉落的机器人动画贴纸，正是《新世纪福音战士》这部动画。 
　　“虽然名字叫阳电子炮，但其实那设备就是用crt显示器的显像管改装的，以前的大背头显示器你们都见过吧？” 
　　严瑞继续给三人解释： 
　　“还有以前的老式电视机，成像原理就是将【电子束】加速到接近光速，然后轰击屏幕荧光粉，电视机就显示出画面了。” 
　　“这台阳电子炮上的标签说，他们改造了crt显像管，能让它向外部发射阳电子束，所以取名为阳电子炮。” 
　　“这不可能。” 
　　理工状元秦风上线： 
　　“电子都是带负电荷的，哪有什么阳电子？显像管的原理就是用阳极加速电子、由阴极射出……怎么也不可能改造出阳电子束。” 
　　“更何况，电子束只能在真空中发射。空气中满是气体分子与粉尘，电子束一厘米都走不了。” 
　　“你说的对。” 
　　严瑞摊摊手： 
　　“所以，这不就炸了吗？” 
　　“……”“……”“……” 
　　三人沉默。 
　　有理有据，无言以对。 
　　“我也是理科生，当然知道这种发射阳电子束的设备有多扯。” 
　　严瑞转身，继续收拾窗台： 
　　“说到底，这就是一个胡拼乱凑的失败产品、或者说纯粹一个搞笑的玩具罢了。” 
　　…… 
　　秦风和严瑞达成共识，认定所谓的“阳电子炮”完全是胡扯。 
　　但。 
　　江然却眯起眼睛，捕捉到了关键词。 
　　【电子束】。 
　　又一个和电有关的东西。 
　　莫非…… 
　　“学长。” 
　　他走上前询问： 
　　“昨天下午你启动阳电子炮……也就是那个搞笑玩具时，是在这张桌子上吗？” 
　　“对。” 
　　严瑞双手比划： 
　　“就是放在这里，所谓的炮筒正对窗口。” 
　　江然向窗外看去…… 
　　似乎是命运邂逅，又见到老朋友——那硕大、滋滋作响的【变压器配电箱】。 
　　“也就是说。” 
　　江然手掌按在桌面上： 
　　“如果，假设【阳电子炮】真能射出阳电子束……那那台设备启动后，加速到光速的高能电子束，就会命中窗外的变压器配电箱。” 
　　“应该是吧。”严瑞对此毫无兴趣。 
　　“还能问最后一个问题吗学长？” 
　　江然直起身子，止不住心率加快： 
　　“能告诉我们……那天你启动阳电子炮时，大概是什么时间吗？” 
　　严瑞停下手头收拾。 
　　缓缓转过身。 
　　他看着江然，无奈笑了： 
　　“你这个人，挺有意思。” 
　　“不过我还真记得具体时间，因为当时瞬间就停电了，我专门打开手机瞅了眼时间。” 
　　阳光从窗角棱镜散出彩虹，披在严瑞身上。 
　　“所以我记得很清楚。” 
　　他推推眼镜，抬起头： 
　　“启动阳电子炮的时间，正好是3月17日傍晚……” 
　　“六点零五分。” 
　　(本章完)

第6章 人脉
　　第6章 人脉 
　　六点零五分。 
　　意料之外，又是预料之中。 
　　正是江然发送【时空短信】的时间点！ 
　　他回过头，和秦风眼神对视，视线中心照不宣，对方微微点头。 
　　bingo！ 
　　或许，这就是一直遗漏的关键因素。 
　　完全一致的时间点。 
　　又同样巧合般和电相关的电子束。 
　　那么。 
　　如果阳电子炮真能射出什么高能电子束、并轰击变压器配电箱……会怎么样呢？ 
　　江然不知道。 
　　但直觉告诉它—— 
　　【很有可能，正是阳电子炮、高能电子束、高压变压器产生连锁反应，使得短信的无线电波在那一瞬间穿越时空、回到了过去！】 
　　不管真相到底如何。 
　　总之，阳电子炮这个线索必须把握住！ 
　　“说到这了……” 
　　江然环顾四周： 
　　“学长，那个阳电子炮在哪？怎么没看到。” 
　　“哦，被校学生会没收了。” 
　　严瑞说道： 
　　“那天他们来胶片社调查完，就当做违禁电器收走了，现在估计放在某个仓库里吧。” 
　　啊？ 
　　到手的线索，就这么断了。 
　　“还能要回来吗？”江然很关心。 
　　“要回来的话……” 
　　严瑞挠挠头： 
　　“要拿回来估计很难。不过，其实也没什么必要拿回来。” 
　　“为什么？” 
　　“因为……你们自己看吧。” 
　　严瑞从书架拿下一张纸，递过来。 
　　三人接过一看： 
　　“社团撤销！？” 
　　《社团撤销通知书》 
　　因胶片相机社成员连续两年少于5人，现按照东海大学社团管理条例规定，撤销胶片相机社、收回社团活动室。请于5月31日前搬离个人物品，并将活动室钥匙归还社团管理处。 
　　…… 
　　额。 
　　江然三人都是校园“闲散人员”，没有加入任何社团，这方面还真是知识盲区。 
　　“那这么多垃……咳咳，废旧物品怎么办？”江然指指满屋杂物。 
　　“估计，会和那台阳电子炮一起，当做垃圾处理掉吧。” 
　　严瑞语气很随意： 
　　“其实没什么可惜的，本身胶片相机呀、胶卷呀就是被时代淘汰的产物。据说二十多年前，胶片社还是校园里很风光的社团。” 
　　“你们想想，那个年代能有台照相机，可是相当了不起的事情。不瞒你们说，其实我对胶片相机也完全没兴趣。” 
　　他轻笑一声： 
　　“我当初也是被学长们拉来充人头的，后来学长们都毕业了，就剩我一个人，我平时也很少来这里。” 
　　“今年我也毕业了，撤销社团也是理所当然。” 
　　“我们三个加入胶片社可以吗？”江然问道。 
　　严瑞看着三人： 
　　“你们喜欢胶片相机吗？” 
　　…… 
　　“不喜欢。”“完全不懂。”“没兴趣。” 
　　三人很诚实。 
　　当然，这也显而易见。 
　　“那何必呢。” 
　　严瑞笑笑： 
　　“而且现在社团资格被撤销，已经不能招收新成员了。” 
　　“所以，尊重每件事物的命运吧，这个世界就是这样。” 
　　“有些东西，注定要被时代淘汰。” 
　　…… 
　　操场。 
　　三人沉默不语。 
　　程梦雪靠着单杠： 
　　“学校规定，如果不是社团社长出面写申请、保证书、等等一系列乱七八糟的手续，违规电器是拿不回来的。”。 
　　江然轻哼一声： 
　　“社团都没了，哪还有社长。” 
　　这下难办了。 
　　但是……那个戏称阳电子炮的设备，必须搞到手啊。 
　　按秦风的说法，在空气中射出阳电子束，无论如何不可能实现。 
　　“原理不明，效果未知。” 
　　问题就在这里。 
　　谁也不知道胶片社的前辈们瞎捣鼓出一个什么玩意儿。 
　　可神奇的是，这个东拼西凑的玩具，偏偏大概率是【时空短信实验】最重要的一环。 
　　从构造和效果上而言，这尊阳电子炮，着实是天上没有，地上无双，只此一件，传世孤品。 
　　要怎么才能搞到手呢？ 
　　“咱们直接去找校学生会长吧。” 
　　程梦雪提议： 
　　“我们努力申请一下，强烈表达我们想加入胶片社的意愿！” 
　　…… 
　　30分钟后，校学生会，会长办公室。 
　　“你们说的事，我听明白了。” 
　　学生会长抿了一口茶，吐出茶叶碎： 
　　“但是胶片社已经被撤销，如果你们真的喜欢胶卷相机，可以下学期凑够5名成员，重新发起建社申请。” 
　　“可是，我们等不了呀！”程梦雪站起来。 
　　一旦学期结束，阳电子炮和胶片社杂物都会被处理掉，活动室腾空。 
　　就算能成立新的胶片社，失去阳电子炮，又有什么意义？ 
　　“你看，又急。”会长慢条斯理。 
　　“能不能特事特办？”秦风提议。 
　　会长整整行政夹克领子，看向百叶窗： 
　　“你们这事吧，不是说不办。咳咳，当然啦，学生们的需求，没有任何一件事我们说怎么样，是吧。特事特办，可不可以呢？如果确实有需求，确实有必要，并不是说怎么样。但办任何事，都得精办、细办、有条理的办。包括你们这个事吧，到时候我们肯定考虑一下、看一看。好吧，就先这样。” 
　　砰。 
　　办公室门关闭，三人站在门外。 
　　程梦雪瞪大眼睛，一脸懵： 
　　“那个，会长他说那么多，到底是什么意思？你们谁给翻译翻译？” 
　　“就是不办。” 
　　…… 
　　出门，落魄三人组再次回到操场。 
　　“咦？你们在这里呀，我正说找你们呢。” 
　　三人抬头，发现来者是熟人。正是电影社团的社长，许妍，前几天拍电影时还见过。 
　　“姐姐！” 
　　程梦雪跑过去拉住手： 
　　“你找我们呀？” 
　　许妍另一个身份，是程梦雪的表姐，是她亲舅舅家的孩子。 
　　每年暑假，许妍都会来程梦雪家住俩月，两人关系形如亲姐妹。 
　　由于江然和程梦雪是青梅竹马，所以早在大学之前，他和许妍就是“每年限定两个月”的童年玩伴，非常熟悉。 
　　也同样是这个原因，他们报考志愿时，选择了许妍所在的东海大学。 
　　“嗯。” 
　　许妍递给程梦雪一个优盘，看着江然秦风： 
　　“昨天我们把微电影剪好了，拿给你们看看，有什么意见建议可以给我们反馈下。” 
　　江然笑笑： 
　　“我们都外行，能有什么建议，不用考虑我们。” 
　　“别这么说。” 
　　许妍挑挑眉毛： 
　　“剧本是你写的，主演也是你和秦风，这次不管能不能在电影节得奖，都是我们电影社沾你们的光，你们可是我们的大恩人。” 
　　“你说这就见外了。” 
　　江然摆摆手： 
　　“从小到大玩这么多年，帮这点忙应该的，不值一提。” 
　　“呵呵。” 
　　许妍揉揉程梦雪头发： 
　　“总之，别吝啬提建议，有什么想法告诉我们。” 
　　“话说……你们在这里干嘛，愁眉苦脸的。” 
　　程梦雪受委屈一般，一肚子倒苦水。 
　　“哦~~~~” 
　　许妍听明白了，只是有些疑惑： 
　　“你们三个，对胶片相机、胶卷什么的感兴趣？” 
　　“没有。” 
　　江然如实答道： 
　　“但我们对胶片社的那些老设备感兴趣。” 
　　嗯…… 
　　许妍托着下巴，沉思两秒： 
　　“行吧。” 
　　她甩甩头，将秀发甩至肩后： 
　　“你们帮我这么大忙，这事我必须帮你们，胶片社的事我来解决。” 
　　？ 
　　程梦雪睁大眼睛： 
　　“姐姐，你能帮我们吗！” 
　　“那当然，小事一件。” 
　　许妍弯下腰，神秘一笑： 
　　“你们知道……我男朋友是谁吗？” 
　　三人恍然大悟站起身： 
　　“不会就是学生会长吧！”“我怎么不知道你谈恋爱了！”“要走后门吗？” 
　　“哎呀什么啊，你们怎么乱猜！” 
　　许妍一脸嫌弃： 
　　“谁会愿意和那种官里官气的人交往，太讨厌了。” 
　　“行了，这件事交给我，明天见。” 
　　…… 
　　第二天，许妍找到三人组。 
　　“社团管理制度里有一条，对于活动人数不足，但却有发展潜力的社团，只需要有10位社团社长联名申请、5位社团指导老师签字同意，就可以延缓一年撤销时限。” 
　　“……”“……”“……” 
　　三人面面相觑。 
　　这个要求，简直比推翻学生会、三人打吕布、辕门射戟还难。 
　　“那个，你是不是对我们的社交能力有所误……” 
　　“已经解决了。” 
　　许妍从包里抽出一张纸。 
　　那是张联名请愿书，上面有远超10位社团社长签名，还有5位指导老师签字。 
　　这波操作，着实令三人震惊。 
　　这是什么逆天人脉！ 
　　“喏，收好吧，记得去社团管理室领钥匙。” 
　　她把请愿书塞进江然怀里： 
　　“以后有什么好剧本，还要给我看哦。” 
　　随后回眸一笑，挥挥手。 
　　踩着小高跟转身离去。 
　　(本章完)

第7章 黑洞
　　第7章 黑洞 
　　哒，哒，哒，哒…… 
　　一直到小高跟的俏皮声消失在转角，三人才从震惊中缓过来。 
　　“许妍姐姐……” 
　　程梦雪满眼羡慕： 
　　“好飒啊。” 
　　“她从小不就这样。”江然印象里，这位年纪只比他们大一岁的女孩，从小就般成熟可靠。 
　　他低头看向那张请愿书。 
　　上面的社长签名，几乎都是学校里举足轻重的大社团，足可见其含金量。 
　　“不管怎么说，解决一件大事，我们先去胶片社吧。” 
　　三人马不停蹄来到胶片社，正好严瑞学长也在。 
　　严瑞很为他们高兴，带着他们跑东跑西办手续。 
　　至此。 
　　残喘多年的胶片社，又能得以多残喘一年；江然成为新任社长，程梦雪和秦风是唯二社员。 
　　“这样，我也能踏踏实实毕业离校了。” 
　　严瑞学长交代一些社团事宜后，和三人告别，带着最后的个人物品离开。 
　　“耶！以后这就是我们的秘密基地了！” 
　　程梦雪想扑到沙发上，却被厚厚灰尘僵直在半空，点着脚尖撤开： 
　　“我们还是先打扫一下吧？” 
　　一下午劳累。 
　　尘封许久的活动室算是收拾干净了。 
　　历史悠久的胶片社里旧物很多，大多不知用途、不知好坏，江然和秦风也没敢乱动，通通堆砌在角落。 
　　“我可以把宿舍的莱茵猫玩偶拿过来吗？”程梦雪询问。 
　　“没什么必要吧？” 
　　江然看着窄小的活动室： 
　　“本身能活动的空间就很小了。” 
　　“哎呀，我宿舍的床都放不下了~” 
　　“行吧，随你。” 
　　从没有社长经验的江然，也不知道该在活动室干什么，反正他们也不打算真的开展社团活动，就随程梦雪布置吧。 
　　秦风倒是在认真整理书架，心情不错： 
　　“其实，我从小的梦想，就是能有这样一个秘密基地，和朋友们一起做疯狂的事。” 
　　“每个男生都有这种梦想。” 
　　江然微微一笑： 
　　“至于疯狂的事……我们要做的事情，难道还不够疯狂吗？” 
　　如果真的能掌握【给过去发短信】的能力，近乎就等于能修改过去、操控历史；近乎就等于……高高在上的神明。 
　　“接下来，该去接我们的好伙计，阳电子炮，回家了。” 
　　…… 
　　又是一堆繁杂手续，加上保证书，终于在学校仓库见到传说中的【阳电子炮】。 
　　那是大小形似微波炉的设备，方方正正，正面有一个排球大小的圆柱状“炮筒”。 
　　“炮筒”是实心的，内部构造不明。 
　　按严瑞学长的说法，这是改装后的crt显像管，可以射出阳电子束。 
　　不过他也是从标签看到的说明，真假未知。 
　　而如今，贴在机器上的标签已经烧毁，无从考证。 
　　“怎么有股焦味？” 
　　江然靠近闻了闻： 
　　“确实是这台机器的味道。” 
　　秦风也嗅嗅： 
　　“电容爆浆了。” 
　　“真专业，能修好吗？” 
　　“要抱回去检查一下，希望核心部件没有烧坏，那个可真不会修。” 
　　顿了顿，秦风摇摇头： 
　　“别说不会修了，我压根不相信这玩意儿能射出阳电子束，这在物理学中绝不可能实现。” 
　　“菜就多练。” 
　　“笑话，你真的懂电子枪的基本原理吗？” 
　　“每个电子枪体质不一样。” 
　　“……” 
　　秦风双手抱着阳电子炮，无法使用徒手搏斗： 
　　“行，你赢了。” 
　　…… 
　　搬回胶片社活动室，程梦雪首次看到传说中的阳电子炮： 
　　“好像一个放大版的照相机！” 
　　江然眨眨眼。 
　　别说，还真像。 
　　都是方方正正的造型，前面“炮筒”也很像照相机镜头。 
　　这大概也是胶片社学长们当年的浪漫吧。 
　　秦风拿起工具，小心翼翼检查一遍： 
　　“问题不大，只是供电模块烧毁了，核心部件没什么问题。当然……我也不确定它有没有问题，因为我根本不知道这核心部件是什么玩意儿。” 
　　江然摆摆手： 
　　“自己人说话，不用这么严谨，多久能修好？” 
　　“差不多四五天。” 
　　“行吧。” 
　　江然来到小黑板前： 
　　“这四五天时间，你负责维修阳电子炮，我来尝试解决其他问题。” 
　　拿起粉笔，哒哒哒写下两个问题： 
　　【1、短信穿梭时空、发送至过去的原理是什么？】 
　　【2、为什么只有我（江然）拥有时空变动前的记忆。】 
　　最好能在正式实验前，弄明白这两个问题，这样才更有安全感。 
　　秦风抬头，瞥了眼黑板： 
　　“第一个问题，我这几天一直在想，假如阳电子炮真的射出阳电子束命中配电箱……到底会发生什么？今天突然有了新想法。” 
　　“说说看。” 
　　“我认为，主要和【阳电子束】起反应的，是配电箱里的【高压电变压器】。” 
　　秦风站起身，指着窗外配电箱： 
　　“我猜测，当两者碰撞时，会产生一种穿越时空的场、或者说……怎么说呢，对，【时空黑洞】。” 
　　他提出一个新的名词： 
　　“这个时空黑洞很特殊，它应该非常小非常小，甚至不是传统物质的存在；但它却链接过去的时空，并且……还可以将附近几米内的无线电波吸收进去。” 
　　江然托着下巴想了想。 
　　时空黑洞，吸收无线电波，倒也合理。 
　　毕竟传统意义上宇宙黑洞，就会因巨大的引力吸收周围物质，连光都无法逃离。 
　　“继续说。” 
　　“后面就简单了。” 
　　秦风摊开手： 
　　“那条短信的无线电波，就是被时空黑洞吸收，穿梭到三天前的时空；然后又被三天前的信号塔捕捉，进而转送到三天前程梦雪的手机上。” 
　　江然点点头。 
　　后面这些逻辑，和自己之前设想的差不多。 
　　当然，这个猜测正确与否，还需等待几天后的实验验证。 
　　如果实验成功，那所有设想和猜测都是正确的。 
　　如果实验失败…… 
　　那一切理论和实践，都要推倒重来。 
　　“至于第二个问题，我就没头绪了。” 
　　秦风又低下头捣鼓阳电子炮： 
　　“你自己身上的问题，只能你自己找原因。” 
　　“哎，我从哪找啊。” 
　　江然叹口气，他何尝不是毫无头绪，鬼知道自己为什么如此特殊。 
　　之前他想过，有没有可能，是谁发送短信、谁就能保留时空变动前的记忆……但内心很快就否定了。 
　　这毫无科学性可言。 
　　当然，话也不能说这么绝对，日后让程梦雪和秦风也试试发送短信就能判断。 
　　…… 
　　三天后，秦风宣布阳电子炮修复完成： 
　　“彻底修好了，绝对没有问题。” 
　　江然睁开眼睛，从沙发坐起。 
　　终于。 
　　终于…… 
　　终于要进行最接近成功的一次实验了！ 
　　“哇！好激动啊！” 
　　程梦雪抱着莱茵猫玩偶： 
　　“如此重大时刻，社长不讲两句？” 
　　“这有什么可讲的。” 
　　江然拒绝： 
　　“又不一定能成功，谁知道最后会不会还是空喜一场。” 
　　“讲两句吧。” 
　　秦风也笑着拱火： 
　　“毕竟是你带着我们，才走到今天这一步，随便讲点什么振奋一下士气。” 
　　江然哭笑不得，但也不愿扫兴。 
　　“行吧。” 
　　他有样学样拍拍手，站直身子，看下日历： 
　　“2025年3月25日，这是人类历史上至关重要的一天，是值得铭记的一天，也是值得纪念的一天。” 
　　江然的装模作样，引得程梦雪捂嘴发笑。 
　　“这一天，东海大学胶片社内，世界上关系最好的三人组，要进行人类历史上第一次可控时空穿梭实验。” 
　　“我们要利用阳电子炮、变压器配电箱、以及一部普通手机……” 
　　他仰起头，瞳孔映着白炽灯闪烁： 
　　“【给过去的世界……寄一封信！】” 
　　(本章完)

第8章 数字
　　第8章 数字 
　　“怎么样？” 
　　江然收起浮夸，演技收放自如。 
　　啪啪啪啪啪。 
　　零碎掌声响起： 
　　“太帅了！”“有点装，不过比学生会长强多了。” 
　　“行了，干正事吧。别半场开香槟，希望越大失望越大。” 
　　江然摆摆手，来到小黑板前，指着上面图文： 
　　“制造时空黑洞的条件非常繁琐，也非常苛刻，时机需要完美把握。” 
　　“那么，在实验开始前，我们再来明确一遍流程。” 
　　“首先是任务分工，秦风负责操作阳电子炮，我负责到配电箱旁发短信，小雪负责在窗户边联络倒数。” 
　　他认真讲解每一个步骤。 
　　这几天，秦风已经掌握阳电子炮使用方法。 
　　但由于设计缺陷、又或者是核心部件的某些遗留问题……导致阳电子炮启动后，只能运行【0.7】秒。 
　　0.7秒后，电容就会爆浆，并且整个阳电子炮进入过载状态；需要断电放置【20小时】后，换上新的电容，才能再次使用。 
　　秦风直言，这个问题无法解决，除非让它拆开阳电子炮的核心部件——前辈学长改造过的crt显像管。 
　　但这个原理不明、东拼西凑的东西，最好不要拆开乱动。 
　　谁也不清楚这玩意儿是如何运转的，拆开就一定修不好，制造者本人来了都不行。 
　　反正电容并不贵，干脆当一次性消耗品用吧。 
　　另外，秦风专门加装了一个保险丝插座，保证就算电路板短路，也不会损伤大楼用电线路，避免违规电器再被学生会没收。 
　　“阳电子炮只能启动0.7秒，意味着阳电子束只能发射0.7秒，同时……【时空黑洞】的持续时间，只有0.7秒。” 
　　江然继续讲： 
　　“我需要做的，就是尽可能靠近变压器配电箱，然后在这0.7秒内，将短信发出去。” 
　　这没什么难度。 
　　短信可以提前编辑好，0.7秒时间，足够按下发送键。 
　　因为这次实验只是简单测试和验证，所以短信内容不需要什么实际意义，只有“测试，测试。”四个字。 
　　如果一切顺利的话。 
　　这条短信，会和之前那条穿越时空的短信一样，发送到三天之前。 
　　历史，将因他们而改变。 
　　…… 
　　最后部署完毕。 
　　实验正式开始。 
　　秦风将阳电子炮对准窗外配电箱，插上电源，比了个ok手势。 
　　江然跑出活动室，出大楼，绕了一圈，绕到变压器配电箱旁，对社团窗户比了ok手势。 
　　“收到！” 
　　程梦雪骑坐在窗户上，外边看着江然，屋内看着秦风： 
　　“那我就开始倒数了哈！数到0的时候，秦风先启动阳电子炮，然后江然立刻发送短信！” 
　　她深吸一口气： 
　　“5！” 
　　微风拂过，蝉鸣四起，世界变得安静。 
　　“4！” 
　　时间仿佛也变慢了，变压器滋滋电流声如雷贯耳。 
　　“3！” 
　　江然脑海里闪过倒转的时钟、逆行的夕阳。 
　　“2！” 
　　鳍鱼爬出水面，猿猴从大地站起！ 
　　“1！” 
　　地球，睁开了眼睛。 
　　“0！” 
　　阳电子炮启动！发出轰鸣！ 
　　江然咬紧牙关，按下发送键—— 
　　翁！ 
　　翁！ 
　　翁！ 
　　天旋地转，视线模糊，头重脚轻。 
　　来了！ 
　　熟悉的眩晕感来了！ 
　　【时空变动】发生了！ 
　　耳鸣头疼，身体止不住倾斜，天空正在颠倒。 
　　“啊！” 
　　江然右手按在地面，撑住身体。 
　　两秒钟后，一切不适感消失，眼前世界不再摇晃。 
　　他站起身，看向社团窗户： 
　　“时空变动发——” 
　　话语卡在喉咙。 
　　没人。 
　　刚他是想给骑在窗台上的程梦雪报喜，但眼前……社团窗户是关着的。 
　　看来，历史轨迹改变了。 
　　在新的世界线、新的历史中，他们今天并没有做时空短信实验。 
　　“那，时空短信，到底发送成功了吗？” 
　　必须赶紧确认一下！ 
　　社团窗户没拉窗帘，江然踮起脚尖往里看……秦风在桌子上捣鼓阳电子炮，程梦雪坐在沙发上玩手机。 
　　“记忆不同步，真是太不方便了。” 
　　这次时空变动后，和预想一样，自己仍旧非常特殊的保留有原本记忆，也仍旧对改变后的历史一无所知。 
　　不知道秦风和程梦雪是什么情况。 
　　他一路小跑，进入社团活动楼，猛推开胶片社房门： 
　　“你们收到时空短信了吗！” 
　　两人抬起头，茫然看着他。 
　　“你在说什么啊，不是三天前就收到了吗” 
　　三天前。 
　　江然松口气。 
　　很好。 
　　短信仍旧是发送到了三天前，如约收到。 
　　完美复刻！ 
　　完美成功！ 
　　“太好了！” 
　　笑容浮上嘴角： 
　　“我们的理论是正确的，发送至过去的时空短信……我们终于成功了！” 
　　…… 
　　屋中寂静。 
　　秦风和程梦雪完全跟不上江然节奏，无法配合他的演出。 
　　“那个……不是三天前就成功了吗？我们庆功宴都开过了，你这是没睡醒吗？” 
　　程梦雪歪歪头： 
　　“三天前，我手机收到了测试短信，而你又不承认是你发送的，这就显然说明……这条短信和之前那条短信一样，都来自未来的某一天。” 
　　“没错。” 
　　秦风抬起头： 
　　“这就代表，我们关于时空短信的猜测都是正确的，只要等我把阳电子炮修好，我们也可以给过去发短信了。” 
　　很好。 
　　江然心中暗喜。 
　　看来，一切都是正常的，如预期发展。 
　　只是秦风和程梦雪仍旧没有时空变动前的记忆，特殊的只有他。 
　　“秦风，是我们的庆功宴，耽误你维修阳电子炮了吗？” 
　　“你什么意思。” 
　　“在原本历史中，维修进度可没这么慢啊。” 
　　江然微微一笑： 
　　“原本历史中，你今天上午就把阳电子炮修好了，要不然……我们怎么做的实验。” 
　　？ 
　　！ 
　　秦风睁大眼睛，猛然醒悟： 
　　“原来如此！江然，你是刚发完短信、然后经历了时空变动、还保留了原本历史的记忆吗？” 
　　程梦雪也赶忙站起身： 
　　“也就是说，在原本历史中，我们刚刚进行了时空短信实验！短信成功发送到了三天前，原本的历史走向又变化了！” 
　　江然点点头。 
　　到底是东海大学高材生，一点就透。 
　　他刚才就想明白了时空逻辑。 
　　原本历史中，3月25日上午，秦风修好了阳电子炮，他们下午进行实验，成功把测试短信发送到三天前，也就是3月22日。 
　　3月22日的三人收到测试短信后，立刻就意识到这条短信来自未来，实验成功了，所以当即举行庆功宴。 
　　庆功宴的举办，就属于改变后的历史，耽误了秦风维修阳电子炮的时间。 
　　因而导致在改变后的历史、也就是当前世界线的3月25日下午，阳电子炮还没有维修完成。 
　　不过，这都不重要了。 
　　重要的是—— 
　　【他们已经成功掌握给过去发短信的能力！开挂人生即将起飞！】 
　　“你们庆功宴真是开早了，也不知道等等我。”江然抱怨。 
　　“你可真没少吃。”程梦雪吐槽。 
　　“但我没有庆功宴的记忆呀。” 
　　江然耸耸肩： 
　　“哎，没有时空变动后这三天的记忆，真是太麻烦了，每次都得询问你们同步信息，搞的跟开盲盒一样。” 
　　他坐在沙发上： 
　　“行了行了，先别说别的，你俩快给我讲讲，三天前收到短信后一直到今天，都发生了什么事。” 
　　秦风坐在对面： 
　　“我们是在3月22日下午四点零六分，收到你发来的两条测试短信。” 
　　“嗯。” 
　　！ 
　　“嗯？” 
　　江然猛然抬头，脊背发凉： 
　　“你说什么？” 
　　“有什么问题吗？”秦风疑惑。 
　　江然盯着他： 
　　“你说收到了几条短信？” 
　　“两条啊！” 
　　秦风有些懵： 
　　“不都是你发的吗？” 
　　“怎么可能会是两条！” 
　　江然再也坐不住，当即站起身： 
　　“我明明就只发了一条测试短信！你们怎么会收到两条！” 
　　“就，就是两条呀……” 
　　程梦雪无辜眨眨眼，将她手机递过来： 
　　“你看一下嘛，都是同一时间收到的。” 
　　江然慢慢接过手机。 
　　他感觉有什么事情不对劲，仿佛被世界所抽离。 
　　点开短信页面。 
　　三天前，程梦雪手机确实收到了两条短信。 
　　发信人都是自己。 
　　第一条，是写有“测试，测试。”四个字的测试短信。 
　　而第二条点开后。 
　　是完全陌生、 
　　又诡异至极的一串数字…… 
　　【289269426494642】 
　　(本章完)

第9章 未来
　　第9章 未来 
　　“这，这是……” 
　　江然感到凉意蔓延。 
　　这到底怎么回事？ 
　　他对这串数字完全没有印象，也完全不懂其中意义，就像乱码一样。 
　　这绝对不是他发送的短信。 
　　可是，发件人确实是他的名字、他的手机号…… 
　　这太惊悚了。 
　　难道这世界上有两个他？ 
　　可就算有两个他，也绝不可能有两个一模一样的手机号！ 
　　“这条短信不是我发的。” 
　　江然眉头紧皱，看着秦风： 
　　“第一条测试短信是我发的没错，但第二条乱码一样的数字，不是我发的。” 
　　两人眼神对视。 
　　秦风很了解江然，对方不会在这种时候开玩笑。 
　　于是…… 
　　他的神情也逐渐凝重起来： 
　　“你认真的？” 
　　“我记得清清楚楚。” 
　　江然笃定： 
　　“我没必要在这种情况下逗你们玩，这件事很惊悚好吗？再说，既然是测试用的短信，一条就足够了，有什么必要发两条？” 
　　“时空黑洞只能持续0.7秒，发送时空短信的窗口期也只有0.7秒，我可没那么快的手速在这么短的时间里发两条短信！” 
　　…… 
　　三人没有说话。 
　　诡异气氛逐渐笼罩房间。 
　　来路不明的短信、 
　　意义不明的数字、 
　　细思极恐的时空变动、 
　　都让刚刚兴致盎然的喜悦……顷刻间化为乌有，铺上一层忧虑的厚沙。 
　　“怎么办？” 
　　秦风率先开口，看着江然： 
　　“有没有可能是实验中的失误、或者我维修的阳电子炮有故障？” 
　　“我认为……可以等我修好阳电子炮后，再立刻进行一次实验，看还会不会再收到两条短信。” 
　　江然摇摇头： 
　　“我觉得，事情没那么简单。” 
　　不同于其他两人，江然是唯一能切身体会到时空变动的人。 
　　正是这个唯一性和特殊性，让他一直有种难以言喻的不安。 
　　“时空短信实验，先暂停吧。” 
　　他抬起头： 
　　“保险起见，在我们弄懂为什么会有第二条短信、以及那串神秘数字到底代表什么之前……我们不要再进行时空实验了。” 
　　…… 
　　第二天。 
　　秦风终于修好了阳电子炮，安静放在一边。 
　　江然不停在房间里踱步，看着黑板上的数字思考。 
　　289269426494642…… 
　　这串神秘短信里的数字，如今被粉笔写在小黑板上，三人尝试破解它的真相。 
　　现在，【时空黑洞的生成】、【时空短信的原理】都已经迎刃而解，【给过去发短信的能力】也已经彻底掌握。 
　　这一系列收获，本应是三人组走向辉煌人生的坦途。 
　　可如今这条“不请自来”的短信，却成了拦路虎，让辉煌人生计划止步不前。 
　　“不是英文单词。” 
　　程梦雪放下笔： 
　　“按照英文字母表顺序翻译的话，不是任何已知单词。” 
　　秦风摇摇头： 
　　“数学层面，也找不出什么规律。” 
　　“你们说，有没有可能，这串数字本身就不具备任何意义，它只是单纯的一串数字、单纯的一个【密码】呢？” 
　　密码。 
　　江然停下脚步。 
　　银行仓库的密码？ 
　　保险箱的密码？ 
　　某个网站账号的密码？ 
　　不能说没可能，但如果找不到锁在哪里，空有钥匙又有什么用？ 
　　其实。 
　　如果真是某种密码的话，江然也不这么担心了。 
　　他很担心…… 
　　这串数字是一种【警告】。 
　　一种，对时空穿梭、对时空法则、对篡改历史的【警告】。 
　　“我觉得，我们还是应该再进行一次实验。” 
　　秦风再度提议： 
　　“既然阳电子炮已经修好，为什么不再进行一次验证实验，看看这条神秘短信是偶然、还是必然呢？” 
　　“既然我们想弄懂这串数字的真相，那就应该多尝试、多积累样本，然后才能更全面的分析它。” 
　　“说不定下次实验，我们还会收到一些提示，然后根据这些提示，就能破解这段密码。” 
　　…… 
　　秦风的想法很科学。 
　　但是。 
　　“如果，会产生一些无法挽回的后果呢？”江然看着他。 
　　“你担心什么后果？” 
　　秦风问道： 
　　“是不可控的【时空蝴蝶效应】吗？” 
　　“不。” 
　　江然摇摇头。 
　　他们早就知道时空蝴蝶效应不可控，尤其是他作为时空变动最直接的观察者，更能体会那种“记忆缺失”“历史更改”“开盲盒”的恐惧感。 
　　不过…… 
　　仅仅是给三天前发短信、改变这三天内的历史，这种尺度的蝴蝶效应并没有那么恐怖；因为没有足够的时间，让“蝴蝶扇动的翅膀”发酵成“龙卷风”。 
　　虽然这种想法有些自大自负。 
　　但从当前两次时空短信造成的影响来看，产生的蝴蝶效应确实微乎其微。 
　　“我担心，这串数字，是对我们的一种警告。”江然直言。 
　　程梦雪不解： 
　　“可是，谁会给我们警告呢？” 
　　她左右看看两人： 
　　“时空短信的秘密，包括阳电子炮、世界线变动这些事，整个世界只有我们自己知道。这是我们三个的秘密，其他人不可能知道。” 
　　“是的，问题就在这里。” 
　　这就是江然一直顾虑的事情： 
　　“现在的我们刚刚掌握【给过去发短信】的能力，对很多机制、很多规律都不太熟悉，所以只能固定向【三天前】这个时间点发送短信。” 
　　“但如果假以时日，随着秦风对阳电子炮的逐渐研究开发，我们可以打破【三天前】这个限制，把发送短信的时间节点扩大……变成【三周前】、【三个月前】、甚至【三年前】呢？” 
　　秦风愣住，仍旧是一点就透： 
　　“你的意思是……” 
　　“没错。” 
　　江然转身，看着程梦雪： 
　　“如果这个假设成立，那我们现在，就是收到短信的那一方。而给我们发送这条神秘短信的人……就在更加遥远的未来。” 
　　“这就能很好回答你那个问题，时间机器的秘密只有我们三人知道，那谁会给我们发出警告呢？” 
　　“答案不言而喻，就是三周后、三月后、乃至三年后、三十年后的我们。” 
　　他抬起头，看着窗外高悬的圆月： 
　　“很有可能，是更加未来的我们发来警告。” 
　　“警告现在的我们……不要再进行时空实验。” 
　　(本章完)

第10章 抉择
　　第10章 抉择 
　　“我不认同。” 
　　秦风当即否定： 
　　“有两点说不通。” 
　　“第一，如果是更加未来的我们发来警告短信，为什么要打哑谜？为什么不能说的更清楚一点？发一串数字这不是为难我们吗？” 
　　“第二，如果他们有更先进的技术，可以向更早的时空发送短信，那为什么非要卡这个时间点、和你的测试短信重迭呢？” 
　　“不管从哪个角度而言，未来的我们明显有更妥善、更高效、更靠谱的方式对我们发出警告，而不是这般含糊不清。” 
　　…… 
　　江然没有说话。 
　　因为他也不知道如何解释。 
　　说到底，还是因为第二条短信、以及神秘数字出现的太过诡异，让他不得不谨慎顾虑。 
　　轰隆轰隆轰隆！ 
　　外面走廊忽然传来奔跑声，人数众多，喧闹嘈杂。 
　　“什么情况？” 
　　江然看向活动室木门： 
　　“怎么这么多人跑路？地震了吗？” 
　　三人好奇打开门，发现是电影社团的人在你追我赶，焦急狂奔。 
　　“怎么了？” 
　　江然拦住一位女生。 
　　为什么电影社团的大家这么激动，是电影节获奖了？ 
　　可时间对不上呀……这初赛都还没开始呢。 
　　“许妍学姐出事了！” 
　　女生眼泪夺眶而出： 
　　“学姐……学姐她跳河救下两名落水儿童，自己却……却在医院没抢救过来……” 
　　“什么！？” 
　　三人震惊大喊，立刻跟着众人夺门而出。 
　　…… 
　　东海市人民医院，大厅里人山人海。 
　　除了日常看病的病人，在急救室门前，聚集着上百位东海大学学生。 
　　许妍平时热心善良，乐于助人，人缘很好；得知她出事，很多同学都闻讯而来，各个愁容满面，担忧不已。 
　　程梦雪更是吓的脸色苍白，站在江然秦风身前不停颤抖，指甲捏的手肚发青。 
　　几分钟后，急救室门打开，一名戴口罩医生低头走出。 
　　程梦雪舅舅舅妈赶紧扑上去，但在短暂交流后……女人一声嚎哭直接昏倒，男人也扑通一声跪在地上，双目呆滞。 
　　巨大的悲伤在人群中蔓延，女生抽泣声零零碎碎。 
　　又过几分钟，一辆盖着白布的手推车推出……人群粘稠又缓慢地让开一条通道，让手推车行进。 
　　“姐姐……” 
　　程梦雪双腿一软，倒在江然身上。 
　　泪腺崩塌，溃不成声。 
　　手推车哗啦哗啦从眼前经过，江然看着白布下轮廓，绷着嘴唇说不出话。 
　　这是他年少时光里，亲眼看着一年一年长大的女孩。 
　　就这样…… 
　　死了。 
　　据说，许妍当场就不行了。 
　　她会游泳，但河里水流湍急，救完两个落水孩童后体力不支，脚部又被河道垃圾缠住，最终溺水而亡。 
　　救护车第一时间到达抢救，上了设备又拉回医院，最终……也没能救活这条鲜活的生命。 
　　…… 
　　黄浦江畔。 
　　江然三人并排坐在台阶上，看着粼粼江水。 
　　“她才20岁呀……” 
　　程梦雪眼角噙着泪： 
　　“许妍姐姐这么好一个人，从没做过什么坏事……她又是为了救两个孩子而死，这世道好不公平。” 
　　江然低下头。 
　　许妍的意外死亡，他也非常难过。 
　　尤其是许妍刚帮他们解决这么大一个麻烦。 
　　如果没有许妍帮助，不仅保不住胶片社，阳电子炮也拿不回来。 
　　20岁。 
　　他们这个年纪青春又自由，世界无限大，本以为死亡这种事距离他们很遥远很遥远。 
　　却没想到……正是自己身边的妙龄女孩，就这样草草结束了短暂一生。 
　　死亡。 
　　原来总是这么突然，又这般临近。 
　　“江然……” 
　　程梦雪带着哭腔，拉拉江然衣角，抬头看着他的眼睛： 
　　“你说……” 
　　他知道程梦雪要说什么。 
　　“如果我们用那台阳电子炮，给过去的我们发短信……” 
　　他内心何尝不是在纠结这个想法。 
　　“如果，提前告诉我们，许妍学姐会在今天死亡的话……” 
　　但那条意义不明的神秘短信，总是横刀立马萦绕在心头。 
　　“我们能不能改变历史，把许妍学姐救活呢？” 
　　…… 
　　…… 
　　程梦雪捏着衣角的小手攒紧。 
　　秦风扭头，看了眼江然，又把视线撇开。 
　　江风吹过。 
　　荡起程梦雪秀发，拂过江然脸庞，拦住他的视线。 
　　发丝在眼前飞舞，黄浦江仿佛逆流而上，载着大小船舶重回起点，再游一遍。 
　　“也许，能吧。” 
　　他轻声说道。 
　　也许……会更糟。 
　　他心里想到。 
　　…… 
　　傍晚。 
　　三人回到社团活动室。 
　　他们没有吃饭，也没有心情吃饭，分散坐在房间三个角落。 
　　虽然没人开口。 
　　但他们都知道，他们在等什么。 
　　江然抬头看向小黑板。 
　　289269426494642，这串他已经倒背如流的数字，在白炽灯下闪烁。 
　　密码。 
　　警告。 
　　暗号。 
　　故障。 
　　它就是这间活动室里最大的不安、最大的纠纷、最大的罪魁祸首。 
　　“【投票】吧。” 
　　终于，是秦风开口了。 
　　他站起身，靠着书架，环抱双臂： 
　　“一直以来，从我们高中认识起，我们三人组不都是这样解决问题吗？” 
　　左右看看两人： 
　　“每当我们三人出现分歧、或者意见不统一、无法说服对方时，那就举手投票表决，少数服从多数。” 
　　“这些年，说起来我们形影不离也有5年了，像这种意见不合的情况也有很多，甚至还有吵架要散伙的时候……最后不都是投票解决的？” 
　　江然抬头，看了眼程梦雪。 
　　对方怀里抱着一个蓝色莱茵猫，也这样直直看着他。 
　　诚如秦风所说。 
　　他们这个铁三角三人组，没少闹过矛盾吵过架，高中时也几度解散过。 
　　所以后来就定了个规矩，有什么事出现分歧争执，那就举手投票表决，少数服从多数。 
　　遇事不决，投票表决。 
　　尤其是面对现在这种错综复杂、举步不前的局面，似乎投票才是最有效解决问题的办法。 
　　“那么，开始吧。” 
　　秦风站直身子，来到实验台前，拍拍阳电子炮外壳： 
　　“事实证明，我们确实可以通过发送【时空短信】来改写历史。” 
　　“那么，也就意味着，我们可以给过去的我们发短信，提前预防、避免这次溺水事故发生，从而救活许妍。” 
　　“事情就是这样，现在举手表决吧。对于使用时空短信拯救许妍这件事……” 
　　“谁赞成，谁反对？” 
　　(本章完)

第11章 投票
　　第11章 投票 
　　“我赞成。” 
　　程梦雪毫不犹豫举手： 
　　“我觉得这没什么可犹豫的，我们研究时空短信的目的，本身不就是为了弥补遗憾、挽救悲剧吗？” 
　　“如果是一个陌生人也就算了，我不会圣母心泛滥到想救每个人。” 
　　“但许妍姐姐不一样呀！她不仅是我姐姐，也是你们的朋友，更是靠她的帮助，我们才能拿回阳电子炮。” 
　　“现如今，我们依靠阳电子炮掌握了给过去发短信的能力，这多少也有许妍姐姐一份功劳吧？怎么能见死不救呢？” 
　　她扭头看着江然。 
　　“我反对。”江然说道。 
　　“你！” 
　　程梦雪睁大眼睛。 
　　“我和你心情一样，我也想救许妍。” 
　　江然抬起头，和程梦雪对视： 
　　“如果没有那条神秘短信、没有那串意义不明的数字……我肯定毫不犹豫启动阳电子炮，发送时空短信，救活她。” 
　　“就像你说的，这没什么可纠结的，她是我们朋友，更是你的姐姐、我的童年玩伴。如果不会造成什么损失和后果，那当然要救她。” 
　　“可是，现在这种情况，谁能断定那条短信、那串数字不是一个【危险警告】？不是一个【危险信号】？” 
　　顿了顿，他鼻子长出一口气： 
　　“我怕我们贸然行动，不仅不会把事情变得更好，反而……会变得更糟。” 
　　“有没有可能，我们再次发送时空短信后，许妍是救活了，死的是你？是我？是秦风？” 
　　“况且我也没说见死不救，我只是主张——先弄明白那条短信、那串数字到底什么意思、代表什么含义；确定没有风险后，再去救许妍。” 
　　程梦雪哼一声： 
　　“可我们只能往三天前发短信，我们只能改变三天内的历史。” 
　　她指着日历提醒： 
　　“今天是3月26日，如果我们到3月29日还不能破解那串数字，那就永远失去了拯救她的机会！” 
　　“以后应该可以改进的。” 
　　江然磨拳： 
　　“应该可以找到……向更早过去发短信的办法。” 
　　“你这就是在哄小孩！”程梦雪气的拍案而起。 
　　“别别别，别吵，别吵。” 
　　秦风连忙跑到两人中间安抚： 
　　“我觉得江然说的还是有道理的，保险一点，稳妥一点，比什么都好。” 
　　“反正还有两天时间，那我们再缓缓做决定，先全力以赴破解这串密码如何？” 
　　…… 
　　三天后，3月29日。 
　　早上，楼顶天台。 
　　秦风推开楼梯门，看着坐在楼沿的江然： 
　　“怎么不去活动室呢？” 
　　江然叹气： 
　　“明知故问。” 
　　这三天，三人尝试很多办法破解那串神秘数字。 
　　结局很令人沮丧，依旧不明其实际意义。 
　　江然低头： 
　　“你肯定也觉得我过于谨慎、过于敏感了。” 
　　“有一点。” 
　　秦风如实答道： 
　　“但我理解你。” 
　　“因为你和我们不一样，你身上的未知原因，让你能保留时空变动前的记忆、能切身体会时空变动的过程。所以你对时空的本质体会更多，自然顾虑也更多。” 
　　江然站起身，看着火红初日： 
　　“我也很纠结，我也不是铁石心肠。” 
　　他回过头： 
　　“但时空短信的事情因我而起，也是我把你们俩搅进来，我总得对你们俩的安全和生命负责。” 
　　“别这么说。” 
　　秦风走上前： 
　　“不是你把我们搅进来的，是我们愿意跟随你，听你的指挥，喜欢你，认同你。” 
　　“你是我最好的朋友，我愿意替你分担任何痛苦，也愿意陪你面对任何冒险。” 
　　“从高中我们认识开始，你就一直是点子王，脑子里想不完的主意；虽然学习不怎么样，但你确实有很多有趣想法，这点我很佩服。” 
　　“拜托……” 
　　江然很无奈： 
　　“我学习已经够好了好吗？高考680还算学习不好？谁都能跟你一样考740？” 
　　“菜就多练。” 
　　“哟你还装起来了，你打游戏怎么不多练练打败我？” 
　　“每个人体质不一样。” 
　　…… 
　　江然无语看着秦风。 
　　“呵呵。” 
　　没忍住笑了。 
　　他知道，秦风此时一定内心暗爽吧？ 
　　这是前几天，在仓库搬阳电子炮时，江然逗秦风的原话。 
　　当时把秦风憋的脸红无言以对，现在直接原翻不动反杀回来。 
　　“你清高，你740你去上清华呀，非和我俩挤这里。” 
　　“去清华，不就没法和你们一起了？” 
　　秦风看着江然： 
　　“对我来说，你们俩比清华更重要……重要的多。我只有你们两个朋友，我希望我们永远都是这么好的关系。” 
　　“你别搞这么肉麻。” 
　　江然看了眼手表。 
　　9：37 
　　许妍是在三天前中午溺水的，时空短信只能发送到三天前。 
　　所以，如果再不做决定……就真的来不及了。 
　　“投票吧。” 
　　“什么？”秦风不解。 
　　“你还没有投票吧？” 
　　江然转身： 
　　“在是否用时空短信拯救许妍这个问题上，我和小雪之前都投过票了，1赞成1反对。但是你，还没有投票。” 
　　“既然我们是一个团体，那就按我们之前的规矩走，少数服从多数，现在还差你这关键一票。” 
　　太阳爬升，两人影子缩短，重迭在一起。 
　　“正如你说，我们三个是最好的朋友，做什么事情，就应该一起决定。” 
　　“所以，说出你的选择吧，秦风。” 
　　江然手搭在秦风肩膀上： 
　　“我相信你。” 
　　…… 
　　秦风沉默几秒，沉声说道： 
　　“这两天，我也想了很多。但我觉得，事情陷入今天这种泥潭，只靠那串数字来无端空想，是没有出路的。” 
　　“这样或许有些冒险，但科学实验哪有不冒险的？更何况，那串数字到底代表什么，我们完全不懂，你所猜测的什么危险警告……说实话，也未必正确。” 
　　“再说了，只是改变三天前的历史，不会产生什么剧烈的蝴蝶效应。” 
　　“如果真出现什么意料之外的后果……我们不是还可以再给过去发短信吗？我们可以想办法再弥补回来。” 
　　江然看着他： 
　　“所以你的想法是？” 
　　“我赞成。” 
　　秦风坚定说道： 
　　“我赞成使用我们打造的时间机器，给三天前的我们发短信……” 
　　“【救活许妍。】” 
　　麻雀从电线跃起，成群离去。 
　　一如那日拍摄电影一致。 
　　天台，斜影，两人，对视。 
　　…… 
　　…… 
　　终于。 
　　沉默的江然点点头： 
　　“……好。” 
　　(本章完)

第12章 蝴蝶
　　第12章 蝴蝶 
　　投票结果，2赞成1反对。 
　　时空短信拯救许妍计划……开始了。 
　　“首先我们要明确，时空短信的秘密，永远只能我们三人知道。” 
　　“因此，短信是不能发给学姐的，只能我们亲自去挽救这场悲剧。” 
　　社团活动室内，秦风在小黑板上板书： 
　　“这场拯救行动，难度并不高。只要提前阻止两位儿童落水、或者阻止许妍跳河救人、亦或者带着游泳圈救生衣提前埋伏……等等等等，方法很多。” 
　　江然与程梦雪点点头。 
　　是的。 
　　就行动本身而言，确实没有任何难度。 
　　时空短信就是这样一个神奇又强大的“作弊外挂”，都能给过去的自己透露准确未来信息了，还有什么遗憾挽救不回？ 
　　只是…… 
　　江然看着已经被擦干净的小黑板，没有多说什么。 
　　他还在担心那串神秘数字的事情。 
　　但仔细想想，秦风说的也有道理。 
　　没有任何线索的空想有什么意义？ 
　　倒不如在尚且能接受的蝴蝶效应内，再尝试一次实验，看还能不能收到第二条短信、还会不会收到其它线索。 
　　“最好给三天前的我们，一些明确的指示。” 
　　江然指指手表： 
　　“因为时间不多了，许妍溺亡的地方，距学校有40分钟车程；三天前的我们收到短信后，可能没有太多时间准备。” 
　　程梦雪很认同： 
　　“时空短信只能发送到三天之前，考虑到前后时间误差，我们必须立刻发短信才行。” 
　　“要不然时间继续拖下去……恐怕真的就没机会救活姐姐了。” 
　　“那就开始吧。” 
　　江然站起身： 
　　“多给过去的我们一点时间，就多一份拯救希望。” 
　　行动开始。 
　　仍旧是老配置，江然负责在变压器配电箱外发送短信，秦风负责启动阳电子炮，程梦雪骑在窗台上同步时间。 
　　江然一边编辑短信，一边走出社团活动楼，绕到变压器配电箱旁。 
　　“请注意，这是一条时空短信……” 
　　他尽可能把事情描述清楚，很快短信编辑完成： 
　　【这是来自三天后的时空短信，请立刻开始行动。 
　　许妍会在3月26日中午溺水身亡，死因是跳河救落水儿童，地点在庆安桥附近，请改变原有历史，挽救悲剧。】 
　　嗯，可以。 
　　时间、地点、事件因果都描述清楚了。 
　　三天前的他们也不是傻子，知道该怎么做。 
　　当然。 
　　最主要原因…… 
　　还是因为单条短信最多只能发送70个字，超出后会自动分条。 
　　江然也不确定，分条后的短信还能不能成功发送。关键时刻，不值得冒这个险……万一失败了呢？ 
　　“短信编辑好了！” 
　　他对程梦雪大喊。 
　　随后，尽可能贴近变压器配电箱。 
　　秦风推测，时空黑洞非常微小，引力有限。 
　　如果手机发送短信时距离时空黑洞过远，很可能无线电波无法被时空黑洞吸收、自然就无法完成跨时空传递。 
　　总之。 
　　人命关天。 
　　尽可能确保万无一失吧。 
　　秦风将阳电子炮接上电源，小心翼翼调整方向，让“炮筒”对准窗外配电箱，比了个ok手势： 
　　“我这边也准备好了，随时启动。” 
　　“好！” 
　　程梦雪收到信号，举起右手示意两人： 
　　“那我就开始倒数了哈！数到0的时候，秦风先启动阳电子炮，然后江然立刻发送短信！” 
　　一模一样的话语。 
　　江然感觉时空仿佛有些错位。 
　　不过可以理解。 
　　对于拥有时空变动前记忆的他而言，这已经是第二次时空短信实验；但对于当前世界线上的秦风与程梦雪来说，这才是第一次。 
　　“5！” 
　　程梦雪开始倒数。 
　　微风刮起柳枝扫过后颈，配电箱滋滋滋电流声充斥耳朵。 
　　“4！” 
　　江然看着65字短信。 
　　此前，从未发过这么长的短信。 
　　此前，也从未做过如此疯狂的尝试。 
　　“3！” 
　　这次不是偶然事件，也不是测试实验。 
　　而是他们史无前例的、 
　　要使用时空短信的力量、 
　　救活一个已经死去的人。 
　　“2！” 
　　能救活吗？ 
　　救得活吗？ 
　　江然突然有些紧张，手心出汗。 
　　又真的，不会出问题吗？ 
　　“1！” 
　　深吸一口气，闭上眼睛。 
　　脑海里又浮现出浮世绘一般的幻觉。 
　　太阳东边落下、 
　　嫩芽缩回枝条、 
　　覆水逆流而上、 
　　星光湮灭不见！ 
　　“0！” 
　　秦风启动阳电子炮，轰鸣传来！ 
　　江然指尖用力！按下发送键—— 
　　嗡！ 
　　嗡！ 
　　嗡！ 
　　颠倒眩晕，熟悉的感觉来了！ 
　　一瞬间天旋地转，五感缺失，江然感觉不到重力存在。 
　　很好。 
　　头昏脑涨中，江然明白，时空变动如约发生。 
　　这就意味着，短信成功发送回过去，既定历史也发生了变化。 
　　一旦他重新睁开眼…… 
　　那就是崭新的历史、崭新的世界线！ 
　　“啊！” 
　　两秒钟后，一切不适感消失。 
　　江然缓缓睁开眼睛…… 
　　嗯？ 
　　他倒吸一口气。 
　　这是哪？ 
　　触目是洁白天花板，白色床单，明亮窗户，扑鼻酒精味道，旁边支着输液架。 
　　“这是，【医院病房】？” 
　　他眨眨眼睛，很快确认。 
　　没错。 
　　这里就是某个医院的病房，此时他正躺在病床上，旁边点滴输着液。 
　　什么情况！ 
　　他腾的一声从床头坐起。 
　　右臂一阵撕痛，可此时哪顾得上这些。 
　　自己怎么到医院了？ 
　　明明刚才发送短信时，自己还在东海大学、在社团窗外。 
　　可怎么一阵眩晕睁开眼…… 
　　就莫名其妙瞬移到医院了？ 
　　“不对。” 
　　猛然，他脑内闪过一个恐怖不可控的词语—— 
　　【时空蝴蝶效应】。 
　　他瞬间明白，是那条发送到三天前的短信，引发了意料之外的时空蝴蝶效应，所以才将历史轨迹大变！ 
　　原本3月29日的历史中，自己确实在东海大学。 
　　但那条时空短信发送后，3月26日-3月29日之间的历史发生改变……在新的历史走向中，3月29日的自己就躺在医院里。 
　　呼…… 
　　病房空调吹出的微风从脖颈灌入，就像冥冥之中有只时空蝴蝶扇动翅膀，逐渐酝酿的龙卷风将自己吞噬。 
　　“到底……发生了什么？” 
　　(本章完)

第13章 世界线跃迁
　　第13章 世界线跃迁 
　　“哎呀电梯太忙了，外卖拿来咯~” 
　　病房门口跳出一个可爱身影。 
　　是程梦雪。 
　　她穿着淡蓝色连衣裙，手提着外卖袋走进来。 
　　看到熟人。 
　　江然多少有了些安全感： 
　　“我为什么在医院？” 
　　他急忙问： 
　　“时空短信发送成功了吗？许妍救活了吗？” 
　　“咦？” 
　　程梦雪愣了一下。 
　　但转而嘿嘿一笑： 
　　“果然和我们预料的一样，江然，你是刚经历时空变动吧？” 
　　“从你的视角看……是不是前脚刚在社团发完短信，睁眼就躺在医院啦？” 
　　江然点点头。 
　　三天前的他们，早已明白【时空短信的原理】、【时空变动的规律】、以及【江然拥有原本历史记忆的特质】。 
　　更别提，江然这种突然大惊小怪、记忆不同步的情况已经发生过两次。 
　　所以，程梦雪立刻就明白发生了什么。 
　　“我们收到短信是3月26日，所以那条短信肯定是3月29日发送的，那也就是意味着，你身上的时空变动肯定会在3月29日发生。” 
　　“所以，今天我一直待在你身边，就等你什么时候又出现记忆不同步的情况，好第一时间给你解释。” 
　　程梦雪把外卖放在桌上，思路非常清晰。 
　　“原来如此。” 
　　既然一切都在规则理解之内，那就没什么可紧张的。 
　　“许妍救活了吗？”江然最关心的问题。 
　　“当然！” 
　　程梦雪比了个大拇指： 
　　“我们真是太厉害了！成功挽回一条生命呀！这种感觉太神奇了！” 
　　呼…… 
　　江然松口气，彻底放下心来。 
　　“怎么样？” 
　　程梦雪看着他： 
　　“这次还是和之前一样，只拥有【时空穿越】前的记忆，没有穿越后这三天的记忆吗？” 
　　“是的，还是一样。” 
　　顿了顿。 
　　江然笑笑： 
　　“我得给你纠正一个概念，我这种情况，并不叫时空穿越。” 
　　“传统意义上的时空穿越，往往都是时间尺度上穿越，比如从现在穿越到过去、或者从现在穿越到未来等等，就是好莱坞电影里常演的那种。” 
　　程梦雪歪歪头： 
　　“不一样吗？” 
　　“不太一样。” 
　　江然继续解释： 
　　“你看我的这种情况，并不存在时间尺度上穿越。我没有回到过去，也没有去往未来，我的时间一直是连续的。” 
　　“我前一秒发完短信，后一秒出现在医院，虽然空间位置是变化了，但时间并没有变，仍旧是3月29日这个时间点，我在时间尺度上哪里都没去，只是空间上移动。” 
　　程梦雪也算听懂了： 
　　“那你这种情况，怎么称呼好呢？” 
　　“嗯……” 
　　江然思考。 
　　回想起此前上通识课时，张扬老师讲过的《平行世界与世界线理论》。 
　　当时，张扬老师提出的一个词，挺有意思。 
　　“【世界线跃迁】。” 
　　江然轻声说道： 
　　“我这种时间点不动、跨越世界线的行为，应该用【世界线跃迁】这个词形容更贴切。” 
　　“之前我们一起上通识课时，张扬老师讲过的，你没听吗？” 
　　“没有。”理直气壮。 
　　“……好吧。” 
　　江然拿起外卖袋中一次性筷子，掰开，两根筷子一上一下排列： 
　　“我们假设，上面这根筷子是【a世界线】，它代表着最初原本的历史，也就是许妍溺水死亡、我们发生争执、投票决定要不要救她的世界线。” 
　　“我们在a世界线的3月29日，向过去3月26日发送时空短信，历史从那一刻开始改变。” 
　　“因此……就催生了崭新的历史轨迹、也就诞生了崭新的世界线。” 
　　他晃晃下面那根筷子： 
　　“这条崭新的世界线，就叫做【b世界线】。它代表改变后的历史，也就是我们提前得知消息、去阻止惨剧发生、救活许妍、我在医院躺着的世界线。” 
　　哦~ 
　　程梦雪脑瓜很好使： 
　　“【也就是说，按照这套理论来讲，我们现在正处在b世界线。】” 
　　“没错。” 
　　江然就喜欢这种一点就透的人： 
　　“在发送完那条时空短信后，时空变动发生，原本历史轨迹改变，a世界线不复存在。” 
　　“因此，实际上，我们都从a世界线跳跃到了b世界线，或者再换个说法——” 
　　“是我们所在的时空，整体从a世界线跳跃到了b世界线，包括你、我、以及这个世界、宇宙所有的一切，都从时空角度跳转了过来。” 
　　程梦雪点点头： 
　　“这我听明白了，因为历史轨迹已经改变，原本a世界线上发生的事情都不应该存在了。” 
　　“可这还是解释不了你身上的问题呀——” 
　　“【为什么，只有你在世界线变动后，还保留有原本a世界线的记忆呢？】” 
　　江然摊摊手： 
　　“那谁知道。” 
　　“哎先别讨论这个了，快赶紧告诉我之前都发生了什么事，我们是怎么救下许妍的？我又是怎么躺进医院的？” 
　　程梦雪让江然先吃外卖，然后开始讲述…… 
　　事情是这样的： 
　　三天前，也就是3月26日，上午10点，程梦雪手机收到时空短信，得知许妍将会溺亡的消息。 
　　他们立刻行动起来，从游泳社团借了件浮力救生衣，然后马不停蹄出校门打车，前往庆安桥。 
　　浮力救生衣里都是气垫和泡沫，就算完全不会游泳的人穿上它，也可以轻松浮在水面。 
　　路上有点堵，三人赶到庆安桥时，刚好碰上许妍。 
　　还没聊两句，湍流河水里传来孩童哭喊。 
　　桥下，有两个孩子溺水扑腾。他们是在上游溺水的，一路被冲下来，其中一个已经昏迷没动静，另一个挣扎呼喊。 
　　当时，许妍没任何犹豫，跨腿就要跳河救人。 
　　好在江然眼疾手快，赶忙拽住她。 
　　水流很快，眼看两个孩子就要被冲走，江然一咬牙，直接从程梦雪手中抢过浮力救生衣，翻桥跳进河里。 
　　他小时候学过游泳，水性不错，跳河后立刻套上救生衣，向落水儿童游去。 
　　营救没什么难度，很快就把俩孩子推上岸；那个没动静的孩子，在按压胸腔后也吐出河水，苏醒过来。 
　　可以说，这是一次完美救援。 
　　唯一受伤的人……就是江然。 
　　也不知道被什么东西划伤，他也是上岸后才发现右胳膊有一道伤口，往外漫血。 
　　但问题不大，去医院清创缝几针，就包扎好了。 
　　“事情经过，就是这样。” 
　　程梦雪讲完了。 
　　江然却提出疑问： 
　　“我不至于这么脆皮吧？就这点伤，还需要在医院躺三天？” 
　　“没有啦。” 
　　程梦雪摆摆手： 
　　“我们当天就回学校了，今天是专程来医院换药的。你伤口好像有些感染发炎，大夫让你躺这里输液。” 
　　“好吧。” 
　　至此，记忆闭环，逻辑通顺了。 
　　不对。 
　　还有一件至关重要的事情！ 
　　“短信。” 
　　江然放下碗筷，看着程梦雪： 
　　“小雪，这一次你的手机……” 
　　“【到底收到了几条短信？】” 
　　(本章完)

第14章 英雄
　　第14章 英雄 
　　“一条呀。”程梦雪眨眨眼。 
　　一条？ 
　　“就一条吗？” 
　　“对呀。” 
　　她拿出手机，递给江然： 
　　“你自己看嘛。” 
　　接过手机，打开短信界面。 
　　3月26日，确实只收到一条时空短信……正是江然编辑的那条65字短信，一字不差。 
　　前前后后没有第二条短信。 
　　这，该如何理解呢？ 
　　江然挠挠头。 
　　此前那条莫名出现的神秘短信和数字，让他疑神疑鬼了好久；包括这次拯救许妍计划，他都持反对意见，怕的就是出现什么糟糕后果。 
　　可目前来看…… 
　　真的是自己太敏感了吗？ 
　　他又往下滑了滑。 
　　3月22日的短信记录里，那两条时空短信就这样挨在一起，静静躺在那里。 
　　莫非，这条乱码一样的短信，就真的只是一串乱码、一次故障、一次多虑？ 
　　他把手机还回去。 
　　点滴也输完了，护士拔下针头，让他稍作休息就可以离开医院。 
　　护士姐姐明显知道江然的救人事件，对他态度非常好，笑眯眯问东问西，还夸他真厉害。 
　　搞得江然有点不适应。 
　　“嘿嘿，这才哪到哪呀！” 
　　程梦雪神秘一笑： 
　　“等你到了学校，还有惊喜等着你呢！” 
　　“惊喜还是惊吓。” 
　　“当然是惊喜啦！” 
　　“什么是惊喜？” 
　　“惊喜就是惊喜呀！” 
　　“你别玩梗，抓紧给我翻译翻译，到底什么是惊喜？” 
　　“惊喜就是——” 
　　“就是？” 
　　唰。 
　　程梦雪点开手机网页，将屏幕上一则新闻推到他眼前： 
　　“惊喜就是！江然！你成为见义勇为大英雄啦！！” 
　　…… 
　　回到学校，终于意识到什么叫惊喜。 
　　很多认识不认识的同学，全都凑过来打招呼： 
　　“可以啊江然！真男人！” 
　　“太牛逼了兄弟，佩服！我谁都不服就服你！真心佩服！” 
　　“你在抖音火了知道吗？各种视频点赞几百万呢！” 
　　“能加个微信吗学长？我想……” 
　　夸张。 
　　只能用夸张形容。 
　　江然本就是东海大学里的小透明。 
　　能考上这里的，谁不是曾经班里的天之骄子？ 
　　这里到处都是第一名，即便是那些挂科的学渣，也都是他们高中故事中的学霸。 
　　更别提江然也没加入任何社团，没拿过什么奖，没什么出彩成就。 
　　可转眼间、 
　　不过是发送条时空短信的功夫…… 
　　就一跃成为人人夸赞的见义勇为英雄。 
　　叮铃铃叮铃铃叮铃铃叮铃铃，手机铃声响起。 
　　来电显示班主任。 
　　可笑，上大学两年了，只和辅导员打过交道，跟班主任一句话没说过。 
　　“喂？” 
　　“喂江然，你从医院回来了吗？” 
　　电话那边，班主任情绪激动： 
　　“你快来我办公室，电视台要采访你！记者等很久了！” 
　　来到办公室，挤了很多人。 
　　“没错，江然从入学就很优秀，热心善良，乐于助人，这也是我们班风的引导。” 
　　班主任坐的笔直，正在接受采访。 
　　他地中海发型打着发胶，从来没这般风光过： 
　　“我时常教育他们，学习很重要，但做人、品行、善心更重要。” 
　　“我的教育理念就是这样的，江然能把这些话听进去，谨记于心，我非常欣慰。” 
　　“学生教育是一件很复杂的事，针对不同的学生要有不同的引导，我一直非常关心学生们的成长和……” 
　　巴拉巴拉对着摄像头讲了半小时。 
　　“怎么样？” 
　　他擦擦汗，看着摄像师： 
　　“这都能播出吗？” 
　　“得剪两句。”摄像师说道。 
　　“哈哈，减两句没事！” 
　　班主任很大度： 
　　“只要保证整体完整度就行。” 
　　“不不不……” 
　　摄像师纠正： 
　　“是剪辑两句，只能留下两句。毕竟我们主要采访的是江然啊。” 
　　“啊？” 
　　地中海裂开。 
　　…… 
　　采访结束后，又接到辅导员通知，明天学校要在大礼堂给他举办《事迹报告学习会兼见义勇为表彰大会》，让他提前准备准备。 
　　“有西装吗？” 
　　“没有。” 
　　“去学生会借一套，他们那多。” 
　　…… 
　　大学两年时光，江然从未如此忙碌，真理解什么叫做累成狗。 
　　第二天大会上。 
　　他坐校长左边，读了一篇程梦雪写的事迹报告，读了一篇deepseek写的见义勇为发言稿。 
　　随后就是颁发证书，荣誉称号，还有东海市见义勇为基金会的奖金。 
　　奖金很可以，足足5万元。 
　　大会结束后，那两名获救儿童捧着花，在父母陪伴下送给江然： 
　　“谢谢大哥哥！”“谢谢您救了我们！” 
　　首次经历这场面，江然不免有些僵硬。 
　　说起来…… 
　　这还是他人生中第一次收到花呢。 
　　没人给他送过花。 
　　这一刻，倒也没什么特殊感觉，只是感觉有些温暖。 
　　【自己，真的做了一件好事呀。】 
　　每个男孩少年时，都希望成为拯救世界的大英雄。 
　　但随着年纪长大，却发现世界很大，也很小。 
　　一个家，就是一个世界；两个相爱的人，也是一个世界；有时候一个人，同样是一个世界。 
　　但不管哪个世界…… 
　　都值得被守护。 
　　“江然。” 
　　听到声音，扭过头。 
　　许妍笑着走来，拍拍他肩膀： 
　　“可以呀江然！虽然之前就觉得你很不错，但现在还是要说一声，真是对你刮目相看了！” 
　　“当时你一把拉回我，还没反应过来，你直接就跳水里了，真是吓死人。” 
　　江然看着许妍白皙脖颈，红润脸蛋儿，不免有些恍惚。 
　　回想起在上个世界线里，那推出手术室的尸体，那盖在脸上的白布。 
　　那是毫无生息的死人。 
　　而现在，甜美微笑，肩膀上传来的温度，都无一铁证…… 
　　这是青春又靓丽的活人。 
　　【一个在原本历史、原本世界线中的死人，被他们救活了，在新的世界线中延续新的人生。】 
　　即便这一切……她本人并不知道。 
　　只有江然记得。 
　　“你可真是勇敢呀！”许妍夸赞不停。 
　　他抬起头。 
　　看着对方笑意盈然的眼睛： 
　　“你也很勇敢。” 
　　声音很轻。 
　　这一切鲜花和赞美，本该属于你。 
　　…… 
　　半小时后，回到社团活动室。 
　　江然把鲜花、证书、锦旗、奖金盒全都放在桌上，然后把那5万元见义勇为奖金拿出来，递给程梦雪： 
　　“当做社团活动经费吧。” 
　　两人很震惊： 
　　“你这么大方！这可是5万啊！” 
　　“别乱花啊。”江然嘱咐。 
　　总感觉……这5万块钱，挺沉重的。 
　　秦风和程梦雪在那边叽叽喳喳商量要用经费买什么。 
　　江然坐在沙发上，看向小黑板。 
　　289269426494642 
　　这串意义不明的神秘数字，仍旧写在上面。 
　　他闭上眼睛。 
　　浮现在眼前的数字开始分离，扭曲，延伸，又组合在一起……组合成各种脑内闪过的词汇： 
　　时空，神秘，规律，法则 
　　畏惧，未知，危险，警告 
　　迷茫，探索，死亡，改变 
　　历史，穿梭，河流，记忆 
　　拯救，答案，密码，新生 
　　世界，英雄，责任，未来 
　　…… 
　　他缓缓睁开眼睛： 
　　“我改变主意了。” 
　　秦风与程梦雪听到声音，停下讨论，转过身看着他。 
　　“此前我确实犹豫过，畏惧过，迷茫过，但现在……我想明白了。” 
　　“要想知道答案，光是空想是没用的；该冒的险必须要冒，那些必须走的弯路……或许一米都少不了。” 
　　江然站起身，眼神认真，看着两人： 
　　“所以，我收回之前的话。” 
　　“【我们来继续……进行时空短信实验吧。】” 
　　(本章完)

第15章 总结
　　第15章 总结 
　　“目前为止，我们已经发送过三次时空短信，关于其中的规律和谜题，我觉得我们有必要总结一下。” 
　　江然将小黑板拉到实验台前，一边板书，一边总结： 
　　“【第一次时空短信发送】，纯属偶然事件，瞎猫碰上死耗子。” 
　　这形容很贴切。 
　　当时各种巧合实在太极限了。 
　　胶片社的严瑞学长收拾东西时，翻出陈年老物阳电子炮，出于好奇，他把阳电子炮放在桌子上，【恰好】对准窗外变压器配电箱。 
　　阳电子炮启动后，只运行0.7秒，就烧毁线路导致断电。 
　　在这0.7秒时间里，阳电子束轰击高压电变压器，【恰好】形成了0.7秒的时空黑洞。 
　　而当时的江然，【恰好】就站在配电箱旁，【恰好】在这0.7秒内按下发送键，将短信无线电波发出。 
　　于是，时空黑洞将无线电波捕获，穿越时空回到过去，传送到三天之前，完成了一次完全偶然的时空短信传递。 
　　这次事件纯属小概率巧合，那么多个“恰好”，运气稍微差一点，就实现不了。 
　　“【第二次时空短信发送】，是我们修好阳电子炮后，进行首次测试。” 
　　这只是一次测试实验。 
　　大家心里都没底，谁都不知道能不能成功，但却真的成功了。 
　　测试短信成功发送到三天之前，原本历史被改变，世界线再次发生变动。 
　　这次测试实验本是完美的，除了…… 
　　程梦雪手机竟然收到了两条短信。 
　　第二条短信是凭空多出来的，上面的神秘乱码数字至今没能破解。 
　　江然继续板书： 
　　“【第三次时空短信发送】，是我们掌握一定规律后，首次主动发送短信，尝试主动改写历史轨迹、主动引发世界线跳跃、想要将意外死亡的许妍复活。” 
　　这次尝试，至关重要。 
　　因为这是有目的性……向既定历史发出挑战。 
　　这是潘多拉魔盒的打开、 
　　是尝试操纵历史的开始、 
　　是对世界线理论的验证、 
　　是掌控时空力量的证明。 
　　…… 
　　江然放下粉笔，拍掉指尖粉笔末： 
　　“通过这三次实验，我们也算基本掌握时空短信的原理和使用规则。小雪，该你了。” 
　　“来啦！” 
　　程梦雪刚才就一直在白板纸上写东西。 
　　她站起身，拿起磁铁，将写满大字的白板纸贴在小黑板上： 
　　“这是我刚才总结的……有关时空短信的规则和知识点，我来一个一个说。” 
　　白板纸上，加粗字体写着—— 
　　《时空短信使用手册（1.0版本）》 
　　【1、时空短信只能发送到三天之前。】 
　　【2、时空短信的发送窗口期，只有0.7秒。】 
　　【3、阳电子炮过载后，需要断电静置20小时后，才能再次使用。】 
　　【4、短信发送成功，会引发时空变动，只有江然可以觉察到这种变动。】 
　　【5、时空变动就代表世界线跃迁，但只有江然拥有“全时空记忆”。】 
　　？ 
　　江然盯着最后一条： 
　　“【全时空记忆】是什么？” 
　　“我为你的特殊体质起的名字。” 
　　程梦雪叉腰： 
　　“是不是很帅？” 
　　“太中二了……” 
　　“哎呀，多贴切的定义呀！之前的说法太啰嗦了，我们需要简洁一点。” 
　　她极力争取： 
　　“世界线变化这么多次，你不是每次都保留有记忆吗？那些我们所有人都不记得的、已经消失的时空历史……都在你的脑子里。” 
　　“那既然你拥有每个时空的记忆，给你这种特殊体质命名为【全时空记忆】，简直就是完美命名呀！” 
　　“随你吧。”江然感觉叫什么都无所谓。 
　　他看着《时空短信使用手册（1.0版本）》思考…… 
　　其实。 
　　这上面很多条规则，都未必绝对准确。 
　　不过既然是暂行版本，先这样就可以了。 
　　大不了以后有了新发现，再更新2.0版本、3.0版本。 
　　那么。 
　　接下来。 
　　该秦风总结了。 
　　“我就说说对这台阳电子炮的想法吧。” 
　　秦风走到实验台前： 
　　“这台设备，原理不明，构造不明，效果不明。反正我是不相信它真的能射出阳电子束，好吧，它确实好像能射出一些能量体，但我必须说，那绝对不可能是阳电子束，物理学不允许。” 
　　“说重点。”江然打断。 
　　“因为不敢拆解核心部件，所以研究进度很缓慢。” 
　　秦风继续说： 
　　“但我感觉，时空短信绝不会只能发送到三天前，一定有什么【变量】可以控制时空黑洞的‘深度’，来让短信发往更早的时间点。” 
　　“比如十天前？一个月前？一年前呢？” 
　　有可能。 
　　江然之前也这样想过。 
　　“所以，下次进行实验，我打算尝试一下寻找这个变量。” 
　　秦风指着阳电子炮： 
　　“通过外部电路，可以控制聚束器的强度，来改变电子束密度。” 
　　“我想有很大可能……只要加大电子束密度，我们就能向更早的时间节点发短信！” 
　　江然点点头： 
　　“可以试试，但我建议先别增大密度，先减小密度看看……试试往两天前、一天前、乃至几个小时前发送短信呢？” 
　　秦风笑了： 
　　“你还是一如既往的谨慎，不过你说的对，这样更保险。” 
　　“不仅如此。” 
　　江然伸出食指： 
　　“既然要进行实验，那就多尝试一些可能性。” 
　　“下次我们发送短信时，可以换一个人发送、换一部手机发送……看看你们能不能也保留全时空记忆。” 
　　目前。 
　　为什么自己拥有【全时空记忆】，仍旧是毫无头绪的未解之谜。 
　　他之前也想过。 
　　会不会和谁发送短信、谁按下发送键有关？ 
　　虽然这很玄学。 
　　但既然没思路，那就试试玄学吧，说不定瞎猫碰上死耗子。 
　　“好了。” 
　　江然看下手表，晚上9点01分。 
　　宿舍楼还有两个小时关门，这段时间足以进行一次时空短信实验。 
　　“那么，总结也总结完了，事不宜迟，开始实验吧。” 
　　他将小黑板擦干净。 
　　写上《第四次时空短信实验》几个大字。 
　　然后回头，微微一笑： 
　　“现在已经没有测试需求，也没有什么紧急事件需要挽救，我们完全可以自由决定时空短信的内容。” 
　　“那么，大家来集思广益一下——” 
　　“这次，我们要利用时空短信，搞点什么事情呢？” 
　　(本章完)

第16章 搞钱
　　第16章 搞钱 
　　三人心里明显都有小算盘。 
　　表情已经出卖了他们，尤其从刚才江然微笑开始。 
　　三人猫着眼，你看看我，我看看你，最终心照不宣不约而同： 
　　“彩票！”“彩票！”“彩票！” 
　　一阵欢笑。 
　　“果然英雄所见略同。” 
　　秦风笑道： 
　　“凭我对你俩的了解，我就知道你俩绝对早想这么做了。” 
　　“你不想吗？” 
　　“我当然想，我第一次测试时就想这么做。” 
　　江然摊摊手： 
　　“有这种想法才是正常的，仰望星空前也要脚踏实地，我看看……正好，今天是双色球的开奖日。” 
　　双色球，是最常见的彩票之一。 
　　一共6+1个数字，全猜中就是一等奖500万，猜中前6个数字是二等奖，奖金有所浮动，一般在20万左右。 
　　彩票每两天开奖一次，开奖日当天晚上9：15分，会在电视频道进行直播开奖。 
　　“挺幸运。” 
　　江然打开笔记本电脑，找到开奖直播： 
　　“我们等十几分钟，等开奖号码公布后，就给过去的我们发送时空短信。” 
　　“别管这条短信发送到三天前、两天前、一天前、甚至几小时前，我们都来得及买彩票。” 
　　…… 
　　不得不说，彩票计划确实振奋人心。 
　　活动室气氛极其欢快。 
　　十几分钟后，开奖号码公布，江然记录在白纸上，递给秦风。 
　　“干嘛？”对方不解。 
　　“这次换你来发短信。” 
　　江然说道： 
　　“换换人，看看这次你会不会保留【全时空记忆】。” 
　　“不行啊……我得操作这个。” 
　　秦风指指阳电子炮： 
　　“我刚才把聚束器强度调整到之前五分之一，试试能不能把短信发送到昨天。” 
　　“还有一些细节操作，你们俩搞不定的，我也不放心让你俩操作。” 
　　“有道理。” 
　　江然转身，把白纸递给程梦雪： 
　　“那换你来发短信吧，用你自己的手机，把彩票号码发到我手机上。” 
　　程梦雪点点头： 
　　“需不需要嘱咐过去的我们，不要买一等奖？那样太显眼了。” 
　　“呵呵，过去的我们又不是傻子。” 
　　江然很有自信： 
　　“过去的我们，也是我们，智商还是在线的。” 
　　“肯定是买二等奖更合适，我刚查了，每期双色球，全国范围都有好几百人中二等奖，完全藏木于林。” 
　　部署结束，三人站位完成。 
　　程梦雪拿着手机，紧贴变压器配电箱站立。 
　　“倒也不用贴那么紧……” 
　　江然提醒： 
　　“漏电就不好玩了。” 
　　秦风仍旧负责阳电子炮，换江然骑在窗台上倒数。 
　　“5！4！3！2！1！” 
　　他目光紧盯着程梦雪手指…… 
　　“0！” 
　　阳电子炮轰鸣！程梦雪按下发送键—— 
　　嗡！ 
　　嗡！ 
　　嗡！ 
　　熟悉的头晕目眩，天地颠倒。 
　　江然感觉自己从窗台跌下，像被塞进滚筒洗衣机里一样，整个世界都在旋转。 
　　【世界线变动了！】 
　　看来，无论是谁发送短信、用谁的手机，只要满足那些前置条件，都可以将时空短信发送成功。 
　　发件人、收件人、手机、短信内容……这些都不重要。 
　　只有阳电子炮和变压器配电箱是必须的。 
　　粗略来想，同规格的变压器配电箱，学校里也有很多，或许可以同位替代。 
　　但，唯有阳电子炮是【唯一】的。 
　　它是东拼西凑原理不明的偶然产物，谁都无法复刻第二个。 
　　两秒钟后。 
　　眩晕感消失。 
　　重力、地面触感回归。 
　　他睁开眼睛。 
　　发现…… 
　　自己不是骑在窗台上，甚至窗户都没打开；位置也不是从窗台跌下，而是站在活动室中间。 
　　经历过上次在医院醒来，江然现在对于这种位置变化已经见怪不怪。 
　　这在世界线跃迁理论下，是完全合理的。 
　　既然时空蝴蝶效应导致历史改变，那他的生活轨迹自然也会改变。 
　　除非极其巧合的情况，要不然，很难在世界线变动后仍站在同一地点。 
　　“明天我要买海量的莱茵猫！” 
　　程梦雪声音激动，在活动室撒花： 
　　“花不完呀~根本花不完！” 
　　看这样子…… 
　　“中奖了？” 
　　江然有点明知故问： 
　　“中了多少！” 
　　他主要是好奇这个。 
　　“足足130万啊！” 
　　…… 
　　三人先坐下来，帮江然同步一下记忆，也就是世界线变动后，从昨天到今天发生的事情。 
　　“短信是昨天下午收到的。” 
　　程梦雪指指江然手机： 
　　“这次是你的手机收到的，发信人是我。” 
　　“很好。” 
　　江然点头。 
　　秦风不愧是天才，猜测一发命中—— 
　　【调整阳电子炮聚束器强度，果然可以控制时空短信传递的时间节点！】 
　　这次减小到初始值五分之一，就把三天前变成了昨天。 
　　那反过来说…… 
　　只要加大拘束器强度，就可以往更久远的过去……一个月前、一年前、甚至十年前发送短信。 
　　可以说，这绝对是这次实验里，最大的收获。 
　　至于第二个收获，也算意料之中： 
　　【全时空记忆，果然是自己独有的，和谁发送短信无关。】 
　　这次是程梦雪亲手发送短信，但江然的头晕目眩还是如约发生；并且程梦雪依然没有世界线变动前的记忆，而江然一如既往记忆清晰。 
　　“对了对了。” 
　　江然立刻拿出自己手机。 
　　确认下，这次收到了几条短信。 
　　“还是一条。” 
　　他咂咂嘴。 
　　说不上什么感觉。 
　　他既期待能再收到一次神秘短信，同时又担心会收到。 
　　这点很矛盾。 
　　但至少，从目前情况来看……不再收到，反而更心安一点。 
　　程梦雪告诉江然，有关彩票的事情是这样的。 
　　昨天下午收到短信后，三人立刻碰头，明确不能买一等奖，太显眼太招摇，目标直接瞄准二等奖。 
　　他们分别去不同彩票店，买了很多彩票，大部分号码都是乱选的，尽可能营造一种“偶然中奖”的假象。 
　　就在十几分钟前，中奖号码公布，果然和时空短信里的号码分毫不差。 
　　所以，他们一共中了5注双色球二等奖，总奖金130万！ 
　　“发财了……” 
　　秦风看着手里几张彩票： 
　　“我们是百万富翁了。” 
　　“这，这也太简单了……” 
　　欢呼过后，冷静下来的程梦雪有些心虚： 
　　“真的，不会出什么事吗？我们……额，这算是合法的吧？” 
　　江然笑笑： 
　　“存在即合理，这就是物理学的馈赠。” 
　　“不应该是胶片社、那些拼凑出阳电子炮学长们的馈赠吗？”程梦雪纠正。 
　　“这倒也是。” 
　　江然点点头： 
　　“所以，为了报答他们，我们就把胶片社延续下去吧，也算是让他们的在天之灵看到……” 
　　“喂喂喂学长们只是毕业了并没有死呀！” 
　　…… 
　　第二天。 
　　东海福彩中心门外。 
　　三人站在人行道，看着眼前繁忙车流…… 
　　迷茫。 
　　兑奖后，他们每人银行卡里都多了几十万。 
　　天啊。 
　　这该怎么花？ 
　　平时大家都是每月2000生活费，兜比脸干净，什么时候见过这么多钱？ 
　　一时间，竟找不到挥霍的方向。 
　　“额……” 
　　江然挠挠头： 
　　“要不，先回学校上课？” 
　　“嗯嗯。”x2 
　　两人跟上。 
　　…… 
　　走了两步，江然又提议： 
　　“上完课，再用时空短信搞点钱？” 
　　“嗯嗯！！”x2 
　　(本章完)

第17章 庆功
　　第17章 庆功 
　　隔天。 
　　江然来到社团活动室，推开房门。 
　　上百双眼睛瞪过来！ 
　　“卧槽！” 
　　江然震惊： 
　　“莱茵猫繁殖了！” 
　　此前，活动室里只有十几个莱茵猫玩偶，都是程梦雪从宿舍拿来的。 
　　但现在…… 
　　整个活动室都被莱茵猫占领了！ 
　　莱茵猫玩偶、莱茵猫靠枕、莱茵猫水杯、莱茵猫笔筒、莱茵猫台灯、莱茵猫垃圾桶、莱茵猫沙发垫……等等等等。 
　　各式各样莱茵猫周边充斥各个角落，整一个莱茵猫军团入侵。 
　　“你瞎喊什么呀。” 
　　程梦雪从莱茵猫堆里钻出： 
　　“莱茵猫是玩偶，怎么可能繁殖。” 
　　“怎么样怎么样？活动室是不是温馨多了？身处莱茵猫包围中，心情都不自然变好了呢！” 
　　“并没有。” 
　　江然只感到惊悚： 
　　“这得花不少钱吧？” 
　　“没多少啦，基本都是几十块钱的正常款，只有这个比较贵……” 
　　程梦雪走到沙发前，拿起一个圆滚又方正的莱茵猫： 
　　“你看，这就是我一直想要的电饭煲莱茵猫！” 
　　那是一个电饭煲形状的莱茵猫，又或者说是一个莱茵猫形状的电饭煲。 
　　太抽象了，江然完全看不懂： 
　　“就这玩意3000块钱？” 
　　“现在要4000了。” 
　　“太夸张了，这都什么傻子会买？” 
　　“你懂什么呀，这可是莱茵猫创始人亲自设计的超级限量款！” 
　　程梦雪神秘一笑： 
　　“而且，嘿嘿，你知道……它为什么比其它限量款都贵吗？” 
　　“因为它能煮饭？” 
　　“nonono~” 
　　程梦雪手指掰住电饭煲莱茵猫前额，“啵！”的一声把天灵盖掰开，从里面拿出一个蓝盈盈球体： 
　　“因为——当当当当！因为这里面还藏着一个时空粒子莱茵猫！” 
　　“哈哈哈想不到吧！里面还藏着一个呢！买一送一太划算了！” 
　　…… 
　　江然无语又想笑，像是网络上流行的表情包。 
　　这是碳基生物能想出来的设计？ 
　　他很担心那位莱茵猫创始人的精神状态。 
　　“是不是天才设计？”程梦雪追着问，兴致盎然。 
　　“屎一样的设计！” 
　　江然完全无法理解： 
　　“这都什么乱七八糟的，还电饭煲莱茵猫……怎么没有微波炉莱茵猫？是不是还得有小冰箱莱茵猫？” 
　　“真的有！！” 
　　谈及莱茵猫，程梦雪眼里满是星星。 
　　她连忙挤过来，握住江然胳膊猛晃： 
　　“真的有啊老乡！真的有小冰箱莱茵猫！那是和贾斯克space-t的联名款，是为了纪——” 
　　“行了行了，到此为止吧。”江然打断程梦雪的滔滔不绝。 
　　哎。 
　　现实中莱茵猫军团不断壮大就算了，他实在不想脑海里的莱茵猫族谱也继续膨胀。 
　　“你俩真是冤家，每天都吵吵闹闹的。” 
　　秦风出现在活动室门口： 
　　“楼梯口都听的清清楚楚。” 
　　“你上午干嘛去了？” 
　　江然转过身： 
　　“神神秘秘的，问你也不说。” 
　　“嘿嘿。” 
　　秦风微微一笑，抖出三张船票： 
　　“看我买到了什么？东海市最豪华的海上游轮，而且还是最顶层的豪华套房，自带泳池和餐厅，全景观海。” 
　　“买这玩意儿干嘛？” 
　　江然一度怀疑，是不是这次世界线偷偷跳跃、没通知他……怎么身边好友都变得不正常了： 
　　“我发现你俩有钱后，都飘的不成样子了。” 
　　“偶尔奢侈一下也没什么吧？” 
　　秦风耸耸肩： 
　　“再说，既然是庆功宴，当然要选个好地方。” 
　　庆功宴？ 
　　江然疑问： 
　　“你们不是很多天前就办过庆功宴了吗？” 
　　“对呀，但你不是没记忆吗。” 
　　秦风走上前，拍拍江然肩膀： 
　　“你是我们走到今天最大的功臣，庆功宴怎么能落下你呢？” 
　　“既然你没有记忆，我和小雪商量……那就为你再庆祝一次！” 
　　江然这才明白，秦风上午去干嘛了。 
　　原来，他是想给自己补上遗失的庆功宴记忆。 
　　其实没什么必要啦…… 
　　但。 
　　这就是朋友吧？ 
　　总是在意一些不经意的细节，在意一些自己都意识不到的事。 
　　“说起来，我还没去过游轮呢。”江然笑道。 
　　“我也没去过。”程梦雪嘻嘻站起身。 
　　“我更没去过。”秦风摊摊手。 
　　“那还等什么？” 
　　江然看着窗外艳阳高照： 
　　“出发！” 
　　澎———— 
　　泳池水花溅起。 
　　程梦雪从四米高台跃下，溅起粼粼水花，落在江然秦风头上。 
　　两人坐在泳池边上，抹把脸。 
　　“这是炸弹吧？” 
　　秦风吐槽： 
　　“水花能再大一点吗？” 
　　“敢跳就很不错了。” 
　　江然护短： 
　　“你敢跳吗？” 
　　“你敢吗？” 
　　“你敢我就敢。” 
　　“你敢我也敢。” 
　　三十秒后。 
　　两人一前一后，站在四米跳水台。 
　　从下面看没什么，但真正站在上面，却发现四米也好高啊。 
　　他们身处游轮最高处的套房泳池，跳台又拔高四米……所以，这里就是整座游轮的最高点。 
　　同时，也是这片大海的最高点。 
　　江然站在跳板尽头，望着远处天海一线，在地球形状下弯向世界尽头。 
　　秦风站在他身后，抬头看向天空： 
　　“有没有感觉，这一幕很熟悉。” 
　　“你指什么？” 
　　江然回过头，却被两根手指顶住。 
　　那是秦风的手指。 
　　秦风右手比成手枪形状，顶在江然眉心。 
　　“【莉莉丝。】” 
　　他神色阴沉，低声说道： 
　　“【让天空，暗下来吧。】” 
　　下一秒，奇迹发生。 
　　周遭阳光迅速变暗，直至消失，整个世界失去光源！ 
　　江然抬起头。 
　　这才发现，是飘过的乌云刚好挡住太阳。 
　　“呵呵！” 
　　怪不得刚才秦风抬头看了眼天空……他就是发现乌云快要遮住太阳，才一时兴起戏精上身。 
　　“莉莉丝，无所不能。” 
　　秦风看着江然眼睛。 
　　这是那最初那日，两人在天台拍戏时的剧本。 
　　剧本是江然所写，交由电影社团拍摄。所以……又怎会有人比江然更熟悉台词？ 
　　“无所不能，也不是神。” 
　　配合秦风的表演，江然接上戏，缓缓转过身： 
　　“只有掌控历史、操纵历史的人，才算是神。” 
　　此时此刻，恰如彼时彼刻。 
　　在掌握时空短信、可以随意改写历史的现在，重新念出这句台词，内心是完全不同的光景。 
　　一如那日在天台边缘站立，江然张开双臂，沐浴在跳台的海风中： 
　　“而我们现在，就掌握了这种力量，我们的人生才刚刚开始！” 
　　他篡改台词，即兴表演。 
　　无垠蓝天海鸥啼鸣，太阳从乌云后浮现，光芒尽数洒下！ 
　　“【未来是我们的！】” 
　　他纵身一跳，在天空与大海间失去重力： 
　　“【历史，也是我们的。】” 
　　(本章完)

第18章 作弊
　　第18章 作弊 
　　轰！！！！！ 
　　江然平躺式入水，巨浪涌起。 
　　“呸！” 
　　程梦雪抹把脸： 
　　“如果我刚才是炸弹，你这完全是原子弹级别吧？你到底会不会跳水呀！” 
　　“你看他像会的样子吗？” 
　　秦风站在跳板上： 
　　“不过我没想到，你竟然真敢跳。” 
　　江然浮上水面，揉揉背： 
　　“该你了！” 
　　“我不跳。” 
　　？ 
　　“耍赖啊？”江然竖中指。 
　　“谁让你走前面的。” 
　　秦风笑道，走下跳台。 
　　…… 
　　夜幕降临。 
　　顶级套房有独立观景台，可以在那里用餐。 
　　服务人员为他们上餐后离去。 
　　三人围坐小圆桌旁，感慨有钱人真会享受生活。 
　　他们现在这个位置，抬头是一览无遗璀璨星光，低头是游轮甲板上随dj音乐舞动的人群。 
　　往西边看，是灯火通明的东海市。 
　　海岸线一片霓虹，东方明珠在一众五颜六色中鹤立鸡群，像是永不凋零的航标。 
　　往东边看，是漆黑大海。 
　　那是比黑更黑的黑，真正的什么都看不到。 
　　叮咚。叮咚。叮咚。 
　　红酒交错间，三人手机同时响起微信提示音。 
　　是高中班级群。 
　　这个群在刚上大一时，每天都挺热闹，同学们各种吐槽学校、吐槽军训、吐槽宿舍。 
　　但渐渐，就彻底安静了。 
　　三人打开手机一看，信息是【王浩】发的。 
　　王浩是他们高中班级的班长，大家关系很不错；虽然不如三人这么铁，但友谊也在一般朋友之上。 
　　信息还挺长： 
　　【王浩：同学们！高中毕业快两年了，咱们也该聚聚了！ 
　　同学聚会就定在今年暑假吧，具体时间到时候再确定，反正还有好几个月，先提前给你们说一声。 
　　有时间能来的，到时候都来啊！】 
　　…… 
　　“同学聚会啊……” 
　　江然放下手机： 
　　“确实和他们好久没见了，之前相处挺不错，说什么上大学了也要继续联系，结果这天南海北，慢慢都没消息了。” 
　　“意料之中。” 
　　秦风放下叉子： 
　　“距离只会产生美，但距离绝对不会产生感情。” 
　　“要不然，我当初为什么和你们报一个大学？清华北大的招生老师都快在我家住下了，但我还是坚持要和你们一起，来东海大学。” 
　　“我当然很相信我们之间的友谊，但距离就是这样，远一寸就是远一寸，怎么都近不了。” 
　　“其实这世界上，没什么事比真心朋友更重要……尤其是年少时的朋友。” 
　　嘿嘿。 
　　程梦雪不好意思挠挠头： 
　　“抱歉啊，是我俩拖你后腿了。我俩这成绩，最好的选择就是东海大学；再加上许妍姐姐也在这里，我们就报了这里。” 
　　“说起来……王浩上的是大专吧？那岂不是，他下学期就要去社会上实习了？” 
　　这似乎是一个很沉重的话题。 
　　大专学制是三年，曾经的好兄弟王浩，确实要去社会上当牛马了。 
　　“人再笨，还能考不了500分吗？” 
　　秦风属实不解： 
　　“每门就考个及格分就够了啊。” 
　　“你快闭嘴吧。”x2 
　　江然程梦雪异口同声。 
　　尤其是程梦雪，上学期还挂了两科。 
　　“王浩你们不用担心，他那张嘴，比阳电子炮都厉害，找工作不愁的。” 
　　江然剥开龙虾： 
　　“现在很多本科生都找不到工作，专科除了不能考研考编外，其实在社会上区别不大，最终还是要看个人能力。” 
　　“人家王浩高中就是班长，水平有目共睹。搞不好人家先一年步入社会，最后混的比我们都好。” 
　　秦风擦擦嘴： 
　　“这倒有可能，不过……现在是不可能了。” 
　　他微微一笑： 
　　“现在我们掌握了【时空短信】，可以随意更改历史、修正错误。” 
　　“除非我们故意要低调隐藏，不然同学中很难有人比我们混得好。” 
　　“哎我也被你们带偏了，什么混得好不好的，大家都是同学哪分什么三六九等。” 
　　“等以后我们成功了，有了一定社会地位，完全可以拉同学们一把。” 
　　“但时空短信的秘密，一定只能有我们三个知道。”江然再次强调。 
　　这已经数不清是他多少次强调： 
　　“我们可能只想用时空短信发点小财、走个人生捷径什么的，但别人可不一定。” 
　　“【一旦时空短信被坏人掌握……报复社会、霸权战争、乃至毁灭世界都有可能。】” 
　　“所以，我们一定要保护好这个秘密。保护这个秘密，就是保护整个世界。” 
　　“这肯定的。”“我们又不傻。” 
　　程梦雪嘴角含着叉子，歪歪头： 
　　“既然说起来这个了，我们以后到底要用时空短信干什么呢？” 
　　“或者说……我们最终要用时空短信做什么？最终目的是什么？” 
　　“实现自己的梦想吧。” 
　　江然答道： 
　　“话说，你们的梦想都是什么？以后想过怎样的人生？” 
　　“我想当一名莱茵猫设计师！” 
　　程梦雪眼中星光乍现： 
　　“我毕业一定要去莱茵公司应聘，我太想设计出自己喜欢的莱茵猫了！” 
　　江然笑笑： 
　　“倒是个正常的梦想，秦风你呢？” 
　　“我想去……世界上最顶级的实验室搞研究。” 
　　秦风也很认真： 
　　“这世界上有很多难题，是个人力量搞不定的。我想和世界上那些最聪明的天才一起，去探寻物理、微观、乃至宇宙最深处的秘密。” 
　　“哇，真是伟大。” 
　　程梦雪感慨，然后扭头： 
　　“江然，那你呢？你的梦想是什么？” 
　　“我啊……” 
　　江然搓着餐巾纸，一时还真想不到： 
　　“我可能没有你们这么具体的目标，我的想法……就是想人活一世，总要做点有意义的事吧？” 
　　“往小了说，就是过好自己生活，守护好身边的家人朋友；往大了说，就是对社会、国家、乃至人类有什么贡献，让世界变得更好一点。” 
　　哦~ 
　　程梦雪思考： 
　　“那就是……救世主咯？” 
　　“哪有那么夸张！” 
　　“那就是……爱因斯坦那样推动科学的天才？” 
　　“你看我像吗？” 
　　“那就……” 
　　程梦雪微微一笑，瞳孔映着岸边霓虹，连成一片： 
　　“【那就像现在这样，继续当个英雄吧。】” 
　　砰砰砰砰！！ 
　　烟花时间到。 
　　海量烟花从游轮甲板升空，炸出七彩斑斓火焰。仿佛宇宙睁开无数双眼睛……静静盯着游轮最高处的闲谈。 
　　“……” 
　　江然转动红酒杯： 
　　“我，算是英雄吗？” 
　　“当然是，你救了许妍姐姐，也救了那两名落水儿童。” 
　　“那是一场作弊。” 
　　他看着程梦雪： 
　　“我提前就知道答案、知道解法，没有那件浮力救生衣，我根本不会跳下去。” 
　　“你会跳的。” 
　　红酒下肚，今天的程梦雪有些大胆： 
　　“我们从小一起长大，我已经不是第一次看到你这么勇敢了。就算没有那件救生衣，你也会跳下去的。” 
　　海浪晃动，酒杯摇曳。 
　　烟花徐徐下坠，像天空流下眼泪。 
　　“再说了……就算是作弊又能怎样？不管原因究竟如何，最终你还是跳下去了呀……” 
　　程梦雪脸颊润红，眼神朦胧，映着夜空最后余辉： 
　　“如果作弊，就能让世界变得更好……就能成为救死扶伤的英雄……” 
　　世界重归黑暗： 
　　“【那不如就……作弊一辈子吧。】” 
　　(本章完)

第19章 秘密
　　第19章 秘密 
　　咚！ 
　　一声闷响。 
　　程梦雪脸砸在帝王蟹壳上。鼻息打起小呼，陷入昏睡。 
　　“……”“……” 
　　江然秦风欲言又止。 
　　“她……喝醉了？”秦风小心翼翼问道。 
　　“显而易见。” 
　　“怪不得！刚我就觉得不对劲儿！” 
　　秦风如释重负： 
　　“我从没见小雪这么大胆过！那小气氛整的，我还以为她要给你表白呢！搞得我都不知道该钻哪去！” 
　　“不过这酒量也太……” 
　　他看向程梦雪的红酒杯，本身就只倒了三分之一，目前来看只下了一半不到。 
　　红酒这么低的酒精度还能两口断片，也算物种多样性了。 
　　“这应该是她第一次喝酒吧。” 
　　江然摇摇头： 
　　“反正我这么多年，没见她喝过酒。” 
　　“我也不知道她酒量这么差……她喝的这点酒精量，估计都没酒心巧克力里的酒精多。” 
　　“那她吃过酒心巧克力吗？”秦风好奇。 
　　“……好像也没。” 
　　…… 
　　江然将程梦雪抱进她自己屋内，放在床上。 
　　然后离开，关上门，又咔嚓咔嚓确认锁好无法打开，这才重新返回观景台。 
　　烟花秀早已结束。 
　　甲板上dj舞会也三两散去。 
　　秦风正趴在观景台栏杆上，举目远望，不知道在想什么。 
　　听见脚步声。 
　　他转过身，看着江然： 
　　“要是小雪还能再撑两秒，说不定就说出喜欢你了。” 
　　“不会的。”江然摇头。 
　　“怎么不会？” 
　　秦风背靠栏杆： 
　　“你好像一直在逃避这件事，因为这是你俩的私事，我也从没问过。” 
　　“不过……现在也不是高中了，谈个恋爱没什么吧？” 
　　看江然也走过来，趴在栏杆上沉默，秦风叹口气： 
　　“难道说，青梅竹马诅咒真的存在？” 
　　“这确实是个挺神奇的规律，现实生活中，青梅竹马走到一起的概率很低很低。” 
　　“是因为太熟悉了？就像家人、亲人、妹妹那样的感觉吗？” 
　　他又转过身，和江然一起趴在栏杆上，海风中看着他： 
　　“很明显啊，小雪很喜欢你的。尤其是这次跳河救人……在她眼里你就是天下无敌的英雄。” 
　　“可能就是这件事对她冲击很大，所以刚才酒壮怂人胆，才说出那般内心真实想法。” 
　　江然仍旧沉默。 
　　“喂，你倒是说点什么啊。” 
　　秦风肘他一下。 
　　“我不知道” 
　　江然看着海面泡沫，轻声说道： 
　　“我又不是天才，能解开每一道题……这道题，我也不知道答案。” 
　　“……” 
　　秦风静静看着他。 
　　最终。 
　　下定决心一般： 
　　“江然，我告诉你一个【秘密】吧。” 
　　？ 
　　江然抬头： 
　　“你还有事瞒着我？” 
　　“是小雪不让说的。” 
　　秦风耸耸肩： 
　　“不过你看，我这不还是要告诉你了？只是晚了几天而已。” 
　　“放心，不是什么大事，我分得清楚轻重。” 
　　江然看着他。 
　　点点头： 
　　“你说吧。” 
　　…… 
　　秦风舔舔嘴唇，鼻子深吸一口气，缓缓叹出： 
　　“对你来说，这是这条世界线上发生的事。所以在时空变动、世界线跃迁后，你完全没有这段记忆，我们也没有告诉你。” 
　　“那天你拉住许妍学姐，自己翻桥跳河后……程梦雪像突然应激反应一样，大喊大叫，疯一样要跟着你跳河。” 
　　“我从没见过她如此失态，说不好听一点，真的跟疯狗一样……我和许妍学姐两个人硬压着她、硬按着她、都险些没按住。” 
　　“她真的疯了，你跳河一瞬间眼泪就飙出来。为了挣脱我们，她把许妍学姐胳膊都要咬出血了。当然，许妍肯定不会让你看到胳膊上伤口的。” 
　　他习惯性摸摸左胳膊。 
　　看来，那一口虽然咬在许妍身上，但同时也疼在秦风心里。 
　　顿了顿。 
　　他继续说： 
　　“一直远远看到你上岸，小雪才恢复正常，那真是脸色苍白、毫无血色。” 
　　“后来我们送你去医院，一路手忙脚乱，也没时间提这事。” 
　　“可回学校后，小雪偷偷找到我和许妍，求我俩千万不要把这件事告诉你。哦，就是她当时失态，哭喊、咬人、也要跳河救你的事。” 
　　“我也能理解她心情，当时那情况换谁谁不慌？所以你也别放心上，她也不是有意要瞒着你，肯定是觉得自己太失态、太丢人了。” 
　　江然默默听着。 
　　回想起那次时空变动后，自己在医院醒来，第一眼看到的就是程梦雪。 
　　当时她刚拿外卖回来，笑意盈然，完全看不出有过那般疯狂与失态。 
　　“她不想让我们告诉你，肯定也是怕你担心。” 
　　秦风一直打补丁，维护程梦雪： 
　　“但！我想说的是，在你眼里，可能不理解刚才酒后，为什么小雪会说出些大胆的话。” 
　　“可我理解，就是因为你跳河这件事，对她刺激太大了。也可能正是这件事，让她决定直面内心情感，准备对你表明心意。” 
　　“只是很可惜，她酒量实在太差，要是再多撑几秒，你俩这事可能就成了。” 
　　呵。 
　　出乎意料。 
　　面对这般感人故事，江然竟是轻笑一声，摇摇头： 
　　“秦风，你确实很擅长做题。但是很不好意思，这道题你解错了。” 
　　“你有没有良心？” 
　　秦风很生气： 
　　“我也没有说非要你怎么样，但你这种态度，对得起小雪吗？” 
　　“那你知道小雪看到我跳河，为什么会那般疯狂失态吗？”江然反问。 
　　“不是因为担心你吗？” 
　　“不全是。” 
　　江然摇摇头： 
　　“她知道我水性很好，我俩小时候一起上的游泳课，初中就拿过市级奖牌。” 
　　说罢，他指指游泳池里四米跳台： 
　　“你不敢跳的跳台，小雪除了水花大点但也算完美入水；我甚至敢倒背着平躺跳下去，这是一般会游泳的人敢做的事？” 
　　“更何况，我当时穿着浮力救生衣啊。有这东西穿着，把你扔大海里都淹不死、就是死了也得漂水面上……我这么好的水性、加上浮力救生衣，你认为需要担心吗？” 
　　“退一万步讲，担心肯定会有的，你当时肯定也担心我，但你会担心到那般夸张失态的地步吗？” 
　　…… 
　　一顿有理有据输出，秦风也懵了。 
　　“我们三个这么多年，无话不说，无言不谈，甚至时空短信这么bug的东西，我都从没想过瞒你们。” 
　　“但还是有些事、我和小雪之间的事，确实你还不知道。” 
　　江然站直身子： 
　　“小雪不让你讲的事，你还是会说给我听，我很感动。” 
　　“所以，秦风。” 
　　他扭头。 
　　看着对方眼睛： 
　　“我也告诉你……一个【秘密】吧。” 
　　(本章完)

第20章 往事
　　第20章 往事 
　　“那是十几年前，我和小雪都是五六岁年纪，青梅竹马两小无猜，每天都一起跑着玩。” 
　　江然看着海面，感受海风逐渐变得冰凉： 
　　“那年发生了一件事，我险些死去。” 
　　“或者可以说，当时我已经死了，至少死了99.99%。” 
　　噗—— 
　　秦风一口喷出来。 
　　“抱歉。” 
　　他擦擦嘴，哭笑不得： 
　　“虽然我知道这么严肃的时刻不该笑，但你这个死亡百分比实在是……你这是什么让人难绷的量化比喻？” 
　　然而，江然摇摇头： 
　　“这么说一点都不夸张，正常情况下是必死无疑的，但毕竟我还活着。所以，我才说99.99%。” 
　　“那时候的情况，和前几天我跳河救落水儿童差不多。” 
　　“6岁的我也这么英雄过一次，不过那时候落水的不是别人，正是……6岁的小雪。” 
　　秦风神情严肃。 
　　他隐约猜到了什么。 
　　“当时我俩在小山上跑着玩，结果小雪不小心失足滑落，掉进河流里。” 
　　“那时的她当然不会游泳，立刻就扑腾沉下水面。当然，当时6岁的我也同样不会游泳。” 
　　秦风眨眨眼睛： 
　　“难道你……” 
　　“是的。” 
　　江然点头： 
　　“我当时想都没想，直接就跑到河边跳了下去。” 
　　“其实真不是勇敢什么的，完全就是无知者无畏。再加上幼儿园时期，我爸妈总在我耳边说，说在幼儿园要照顾好小雪，保护她别被欺负。” 
　　“小孩子哪懂那么多，他们整天在我耳边说，我就把保护她当成我的责任一样，她落水，我当然要跳下去。” 
　　“结果你也想到了，我跳下水后，脚都够不到底，直接被水呛住。但我还是硬睁着眼睛、拼尽全力、使劲把小雪往岸上推。” 
　　“也是运气好，小雪抓到了排污管道，爬了上去。而我则被河流冲走，很快窒息昏迷，不省人事。” 
　　秦风紧皱眉头。 
　　他真没想到，原来，两人还有这种往事。 
　　也难怪……程梦雪那天看到江然跳水救人，会出现那般不正常的疯狂反应。 
　　“后来呢？”他催促道。 
　　“后来的事，都是别人给我讲的。” 
　　江然看着海面： 
　　“刚也说了，我已经溺水昏迷，后面发生的事当然不记得。” 
　　“他们说，小雪上岸后就沿着河流一路狂奔，一边跑一边喊救命。” 
　　“周围大人听见呼喊声，立刻就有好心人跳下水、把我救起……但那已经是几分钟之后了。” 
　　“据说我那时已经没了呼吸，脸憋的发紫，心跳也没有反应。大人们立刻给我进行人工呼吸、按压胸腔心肺复苏，但都无济于事。” 
　　秦风捏紧掌心，也跟着紧张起来。 
　　他这才真正理解，什么叫做死了99.99%。 
　　在水里窒息、心脏停跳、心肺复苏也没救醒、脑缺氧接近十分钟……这状态说死亡99.99%一点都不过分。 
　　“那……” 
　　他看着江然： 
　　“那0.01%是什么呢？” 
　　“【是什么情况的0.01%，把你救活了？】” 
　　江然笑笑。 
　　迎着海风伸下懒腰： 
　　“【巧合。】” 
　　“巧合？” 
　　“没错，极致的巧合。” 
　　江然继续说道： 
　　“讲到这我也想笑了，那些大人不是给我做心肺复苏嘛，眼看我怎么都醒不过来，按压胸腔力度也越来越大，肋骨都按断了，弹的我的头上上下下砸击地面。” 
　　“结果这时候，山上有背着书包的小学生路过，滑了一跤，书包掉在地上打开，文具弹出来，里面铅笔橡皮尺子什么的散落一地。” 
　　“好巧不巧，一根铅笔就这样从山上弹弹跳跳滚落，刚好弹到我脖子下面。” 
　　他下意识揉揉后颈： 
　　“恰好给我做心肺复苏的大人也正用力往下按，结果……” 
　　“咦！” 
　　秦风吸口凉气，脑内浮现出血腥画面，脖子后瞬间产生幻痛，仿佛锋利的铅笔尖大力刺入！ 
　　“铅笔尖就这样猛地扎进我脖子后面。” 
　　江然用指甲抠抠后颈伤口： 
　　“你应该知道，我这里有一小块青，你还问过我。” 
　　“我记得。” 
　　秦风张开左手掌： 
　　“我小时候手掌也被铅笔扎过，现在也是一个黑青色小点，这东西和纹身原理差不多。” 
　　“我记得我确实问过你，为啥脖子后面有个青点。你说是铅笔扎的，我也没多想，上学这么多年谁没被铅笔扎过？” 
　　“但我真没想到，你脖子后面那个小青点竟是这般来历。所以……那根刚好掉落的铅笔，就是救活你的0.01%？” 
　　“没错。” 
　　江然轻笑一声： 
　　“当时铅笔扎的还挺深，我直接全身绷直、双腿一蹬，肺里积水一下子喷出来，剧烈咳嗽中……心跳也恢复了。” 
　　“牛逼。” 
　　秦风叹为观止。 
　　果然现实比小说都精彩。 
　　那根铅笔肯定是扎到了什么神经，就像电击治疗一样，直接引发全身肌肉绷紧，意外让心肺功能恢复。 
　　这种身体内部刺激，远比外部胸腔按压管用。 
　　“我醒来后，就看到小雪嗓子都喊哑了，嘴角都是血，抱着我放声大哭。” 
　　江然扭头，看向二楼窗户。 
　　那是程梦雪的房间，此时睡美人早已入梦。 
　　“在那之后，她就硬拉着我一起报名游泳培训班。” 
　　“我去那里纯粹是泡水玩，小雪却每次都练得非常认真，甚至认真的有些过分。” 
　　“所以你看，小雪跳水都跳的有模有样。大概……就是我差点死亡那件事，对她刺激太大了。” 
　　…… 
　　至此。 
　　秦风也彻底明白了。 
　　他本以为，是程梦雪太过于担心江然，所以才疯狂失态、进而认清对江然的感情、刚才准备在酒劲儿下告白…… 
　　全错。 
　　全部猜错。 
　　这不是什么狗血爱情故事，而是一段险些阴阳两隔的往事。 
　　落水救人这件事，对程梦雪而言，就是人生最大的心理阴影、心理创伤。 
　　当江然从桥下跳下那一刻，程梦雪眼中闪过的全是十几年前那一幕……那个为了救自己跳进河里、死了99.99%的小男孩。 
　　这是她最恐惧的噩梦。 
　　也是她最害怕的场景。 
　　“好吧，我承认我猜错了。” 
　　秦风拍拍江然肩膀： 
　　“抱歉。” 
　　“没事。” 
　　…… 
　　两人沉默。 
　　月光再度没入乌云。 
　　下层甲板人群散去，灯光熄灭。 
　　黑夜寂静下来。 
　　海鸟降落在月影下抢食剩饭残渣，钢铁劈开水面的声音哗啦哗啦。 
　　海浪一层层拍打在船舷上，洗刷岁月痕迹，洗刷心中心田。 
　　“但是，有一件事我没说错。” 
　　秦风转过头： 
　　“别管别人怎么看你，别管你这些年普通也好优秀也罢，在小雪眼里这十几年你从来就没变过——” 
　　“【从你6岁跳进水里那一刻开始，你就是她心目中独一无二的英雄。】” 
　　江然不予置否，微微一笑： 
　　“你怎么不选修一门《青春期心理学》？” 
　　“下学期咱们三个一起吧。” 
　　“算了吧。” 
　　呜———————— 
　　闷沉汽笛声响起。 
　　这是早已在海航中失去意义的信号，现如今却成为游轮整点报时的铃铛。 
　　汽笛声响起，就代表今天所有娱乐项目结束，提醒游客们回到客房安全休息。 
　　“走啦。” 
　　江然双手一撑，离开栏杆，向台阶走去。 
　　“嗯？” 
　　他发现，秦风并没有跟上。 
　　“你怎么了？”江然不解问道。 
　　秦风还是没有说话。 
　　他走到餐桌前。 
　　拿起水果盘里一颗青枣。 
　　朝江然扔去。 
　　啪。 
　　江然伸手，准确接住。 
　　“江然。” 
　　秦风眯起眼睛，看着江然手心青枣： 
　　“你觉得那根铅笔……” 
　　“真的是偶然吗？” 
　　(本章完)

第21章 眼睛
　　第21章 眼睛 
　　“不然呢？” 
　　江然反问： 
　　“总不能那个小学生为了救我，专门从山上扔下一根铅笔，然后刚好弹弹跳跳、刚好笔尖朝上、刚好弹在我脖子下面、又刚好我的头落下……这是什么神级小学生？” 
　　“不一定是那个小学生。” 
　　秦风站直身子： 
　　“也可能是别人。” 
　　“是谁都不行。” 
　　江然扬起手，将青枣朝着秦风用力一扔—— 
　　啪！ 
　　秦风也抬手接住，握在手心。 
　　“换谁，都不可能扔这么准。”江然晃晃手腕。 
　　“可这太巧合了，巧合到不正常。” 
　　“有什么不正常？只要足够巧，猴子都能用打字机敲出全套莎士比亚。” 
　　“那是不可能的。” 
　　秦风搓搓青枣，摇摇头： 
　　“理论上讲，确实给猴子足够长的时间，他们随机敲击打字机有可能敲出莎士比亚。” 
　　“但就现实而言，这是不可能实现的，哪怕猴子敲到宇宙毁灭，都不可能敲出莎士比亚。” 
　　江然轻笑一声： 
　　“那只能说明，宇宙的寿命不够长。” 
　　“你怎么突然不相信科学了秦风？【概率】就是这样的——” 
　　“【只要一件事发生的概率不为0，那它就一定会发生。】” 
　　嗖。 
　　青枣飞来，又被江然抓住。 
　　“墨菲定律。” 
　　秦风说道。 
　　墨菲定律，即是说任何可能出错的事情最终都会出错。大意理解为，无论失败和意外发生的概率多么小，它都一定会发生。 
　　张扬老师的通识课上，讲过这个知识点。 
　　既然小孩摔倒、书包打开、文具盒弹出散落一地、铅笔从山上滚落、刚好弹跳到脖子下的概率【不为0】…… 
　　那么，这件事就有概率发生。 
　　类似中彩票一样，哪怕中头奖的概率那么小，也总有人会蒙中。 
　　任何事情同理。 
　　“可别和我说，你没听张扬老师讲课。” 
　　江然撩着青枣，再次走上观景台： 
　　“本身我和小雪对张扬老师的通识课并不感兴趣，单纯是因为你喜欢，所以我们才陪你选的。” 
　　“我当然有听。”秦风无法反驳。 
　　确实，任何低概率事情都有可能发生，这就是概率学的魅力。 
　　有理有据。 
　　“墨菲定律，确实是一个听起来很悲伤的定律。” 
　　江然继续撩着枣： 
　　“任何有可能发生的错误、意外、失败、遗憾，都终将会发生。” 
　　“但现在我们已经掌握时空短信，对于能随时修改历史、挽回错误的我们而言，墨菲定律已经不适用了。” 
　　啪。 
　　他最后一挥手，在空中握住青枣，微笑看着秦风： 
　　“再说啦，张扬老师在课上，不已经给墨菲定律来了个反转推导吗？” 
　　“既然所有有可能发生的事情，都一定会发生……” 
　　江然后仰右臂，绷紧肌肉： 
　　“那也就意味着——” 
　　他大力前挥手臂，将青枣用力掷出—— 
　　“【一切美好的事物，也终将会到来！】” 
　　青枣化作流星划过夜色。 
　　从这片海洋的最高点抛出，冲上星空，拨开云雾，扯着月光，跌落在无声黑海。 
　　淹没。 
　　…… 
　　第二天，天空下起大雨。 
　　程梦雪一直到中午才睡醒。 
　　她真的醉酒断片了，完全不记得昨天说过什么。 
　　“我最后的记忆……是秦风说他的梦想是去顶级实验室搞研究，后面发生的事完全不记得。” 
　　她挠挠头，看着江然： 
　　“接下来你说了什么？你的梦想是什么？” 
　　“成为救世主。”江然逗她。 
　　“这么伟大！” 
　　“爱因斯坦一样的天才。” 
　　“你……行吗？” 
　　“哆啦a梦。” 
　　“你又逗我！” 
　　吵吵闹闹间，昨天的事情一笔带过。 
　　江然与秦风心照不宣，都装作无事发生。 
　　程梦雪问起来，统一口径就是她刚没说两句呢、脸就砸螃蟹壳上睡着了。 
　　…… 
　　等三人回到学校，已经是晚上。 
　　暴雨越下越大，雷电频频。 
　　“东海的天，真是说变就变。” 
　　三人撑着伞顶风前进，决定先回社团活动室避雨。 
　　来到社团活动室。 
　　他们都有不同程度淋湿。 
　　毛巾擦干后，三人泡好方便面，决定就这么应付一下。 
　　小黑板上，仍旧写着当前两大未解谜题： 
　　【1、神秘短信、神秘数字，到底代表什么意思？】 
　　【2、为什么只有江然拥有原本历史、世界线变动前的记忆？】 
　　第一个问题，目前看起来仍旧无解。 
　　因为从那之后，再也没收到过任何多余短信、没有任何后续线索，只能止步不前。 
　　“所以我一直说，那条神秘短信，很可能单纯只是一次故障。” 
　　秦风吹着泡面： 
　　“没有任何意义的乱码数字，太像某种机器故障了。甚至很有可能，这种故障是出在电信运营商身上、和我们无关。” 
　　“你们平时没有收到过莫名其妙的验证码短信吗？本身时空短信就要经过信号塔传递，所以大概率是偶然的信号扰乱，导致那条乱码短信诞生。” 
　　…… 
　　秦风还是坚持“故障论”。 
　　因为，如果按照江然设想、这是一条危险警告的话……那他们现在已经“无视警告”发送过很多短信。 
　　可目前来看，并没有任何糟糕事情出现。 
　　一切都很稳定。 
　　一切都很规律。 
　　一切都很正常。 
　　“如果那条神秘短信，真的是未来的我们发来的警告……” 
　　秦风干笑两声： 
　　“那我们现在这般不听话，不早该遭报应了吗？” 
　　轰！！！！ 
　　一道闪电劈下，轰雷随后而至。 
　　白炽灯闪了几闪，慢慢恢复稳定。 
　　“你少说两句吧。” 
　　江然打开泡面盖，看着腾腾热气，思考。 
　　话糙理不糙。 
　　其实秦风说的有一定道理。 
　　既然无视警告也不会有坏事发生……那就代表这个警告根本无意义、甚至本身就不是警告、完全是自己多虑。 
　　“这个问题先放放。” 
　　他用叉子翻翻泡面，看着小黑板上第二个问题： 
　　“其实我一直很好奇，我这种特殊体质，真的全世界只有我独有吗？” 
　　“虽然我在网上搜了很多关键词，确实没找到相关资料。但这并不能说明什么……因为只要脑子正常的人，都不会在网上说这些，不然很容易被抓去实验室切片研究。” 
　　“所以，有没有可能……” 
　　“【世界上还有很多人和我一样，可以感知世界线变动、保留原本世界线记忆呢？】” 
　　…… 
　　江然这句话，让活动室温度骤降，陷入沉默。 
　　哐当、哐当、哐当。 
　　暴雨与大风冲击窗户，哐哐作响。 
　　雨幕化作水帘扒在玻璃上，像是怪兽窥视猎物。 
　　这是…… 
　　他们一直没有细想的问题。 
　　正如江然所言，如果这种特殊体质，不是他独有呢？ 
　　秦风和程梦雪对视一眼。 
　　相继皱起眉头。 
　　这种事一旦展开想，着实细思极恐。 
　　如果世界各个角落里，还有很多人像江然一样，拥有这种特殊体质…… 
　　那么。 
　　每次世界线变动时，会有很多人和江然一样头晕目眩； 
　　每次世界线变动后，会有很多人和江然一样保留原本世界线记忆； 
　　这也就意味着—— 
　　如果这些人有关注彩票，就会察觉到世界线变动后，二等奖增加了五注！ 
　　如果东海大学里有这种人，他就会察觉到许妍的死而复生！ 
　　【那这些藏在暗处的人，或许早已觉察到三人组的不寻常举动！】 
　　轰！！！！ 
　　又一道闪电劈下，照亮全屋。 
　　眼睛。 
　　眼睛。 
　　眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛眼睛！ 
　　轰轰雷声中，上百双莱茵猫眼睛亮起，从四面八方盯着他们。 
　　“我们不会……” 
　　程梦雪咽口吐沫。 
　　她缓缓抬头，看着莱茵猫们转瞬即逝的眼神： 
　　“我们不会……已经被人盯上了吧？” 
　　(本章完)

第22章 张扬
　　第22章 张扬 
　　闪电雷鸣后，窗外雨小了很多。 
　　白炽灯光亮趋于稳定不再闪烁。 
　　反射闪电的上百只莱茵猫眼睛也变得温和，仿佛刚刚的惊悚只是一场玩笑。 
　　“喂喂。” 
　　秦风率先打破沉默： 
　　“你这就有点自己吓自己了吧？谨慎是对的，但过分谨慎真的没必要。” 
　　“如果走一步就后怕一步，那任何事情都无法前进。” 
　　“说到底，这件事就和之前的神秘数字一样，都是无端妄想、乃至被迫害妄想。” 
　　江然笑了笑： 
　　“我也没说一定如此，我也只是这么猜测罢了。” 
　　“我之所以有这么多顾虑，还不是因为眼前这两个问题找不到答案？” 
　　哎。 
　　这种无法证明、又无法证伪的问题最烦人，江然也是左右横跳拿不准主意。 
　　程梦雪左右看看两人。 
　　小心翼翼举起手： 
　　“那个……” 
　　两人目光看来，程梦雪食指指向小黑板： 
　　“既然张扬老师在课上讲过世界线理论，并且世界线跃迁这个词我们也是从他课上听来的……” 
　　“【那现在这两个问题，我们为什么不去问问张扬老师呢？】” 
　　江然眨眨眼。 
　　重新看向小黑板。 
　　世界线跃迁…… 
　　他视线集中在这个词上。 
　　确实，这个词语并非他原创，是张扬老师在通识课上讲的，什么《平行世界与世界线理论》。 
　　只是他觉得这个词语形容他身上的状况很贴切，所以在给程梦雪解释问题时，就直接拿来用了。 
　　张扬老师在学校很有名气。 
　　并非他个人有多么优秀，而是他的老师大名实在如雷贯耳，可以说是龙国科学院里资历与实力都数一数二的老院士。 
　　作为这位老院士的关门弟子，张扬老师博士毕业后，就返回母校东海大学任职，今年刚晋升研究生导师。 
　　这么说来，张扬老师也算是接触过物理学界顶流的人，应该会了解很多尚未公开的前沿理论。 
　　程梦雪说的对。 
　　既然现在毫无头绪，倒不如去咨询下比他们更专业、见识更广、学识更渊博的张扬老师。 
　　“小雪说的有道理。” 
　　江然站起身： 
　　“我们现在遇到的问题，刚好与张扬老师的研究方向不谋而合。” 
　　“他课堂上就讲过【世界线跃迁】的知识点，虽然只是理论假设，但既然我们找不出答案，那不如去听听他的看法，说不定真会有什么意外收获。” 
　　“当然，保密还是必须的，时空短信、阳电子炮、以及我们进行实验的事情全都不能说，只针对课堂知识点进行假设询问。” 
　　秦风也很认同： 
　　“张扬老师学术水平很高，又师从龙科院院士，说不定真有什么高见。” 
　　“那就这么定了吧。” 
　　江然打开手机，看了眼课表： 
　　“明天虽然没有张扬老师的通识课，但他在物理学院有专业课，我们趁他下课时去请教。” 
　　…… 
　　第二天。 
　　三人提前来到物理学院教学楼等候。 
　　等张扬老师专业课下课、学生三三两两走出教室后，三人来到讲台，对张扬老师说明来意。 
　　“哦~呵呵呵。” 
　　张扬老师笑眯眯拧开保温杯： 
　　“真高兴你们来找我，我一直认为通识课的学生都是来混学分的，认真听讲的不多……甚至还有很多学生把我的课当科幻小说听。” 
　　“没想到，还真有听进去认真思考的学生。真好，真好，老师我看到你们三个着实很欣慰，说吧，你们有什么想问的？我下节没有课，在这里好好和你们唠唠。” 
　　果然如秦风所说，张扬老师人很好。 
　　程梦雪率先举手： 
　　“张老师，我们对你之前讲过的【世界线跃迁】这个概念很感兴趣。同时，也有一些问题搞不懂。” 
　　“哦？哪里不懂？” 
　　“是关于跃迁这个过程、也就是世界线变动瞬间发生的事情……我们不太能理解。” 
　　程梦雪循序渐进，没有一开始就直奔主题。 
　　“哦哦，这确实有点复杂。” 
　　张扬抿口茶水，拧上保温杯盖： 
　　“毕竟我给你们上的是通识课，并非专业课，所以没有讲太透彻。那既然你们这么感兴趣，我重新给你们讲一下。” 
　　他拿起粉笔，在黑板上画一条直线，随后在直线末端分个叉、一上一下又接出两条平行线。 
　　“为了方便理解，我就以我的实际人生做例子吧。” 
　　张扬老师指着前面那条直线： 
　　“这条直线，代表的是我从出生到18岁的人生，18岁时，我第一次高考落榜了，这时候我面临两个人生选择。” 
　　“第一个选择，是复读一年重读高三，然后继续考大学……我第二年高考成功考入东海大学，然后龙科院读博，然后回归母校任教，成为你们的老师。” 
　　说着，他手指在直线分叉处滑过，滑到上面那条分叉线： 
　　“这就是我当初选择的人生，也就是我现在的人生，那这条世界线，我们就可以称之为a世界线。” 
　　江然三人点点头。 
　　这个概念不难理解，尤其他们私下已经讨论过无数次。 
　　“但是，当初我18岁高考落榜时，人生还有第二个选择。” 
　　张扬老师手指退回直线分叉处： 
　　“我也有可能不选择复读，直接进入社会、或者南下打工。” 
　　“搞不好我就抓住那些年的互联网机遇，成为上市公司老总、互联网巨头、金融巨鳄什么的。” 
　　程梦雪被张扬的幽默逗笑。 
　　但一切皆有可能，谁能预料当初没选择的路会怎样？会走向怎样的人生？ 
　　这次，张扬老师手指没有上滑，而是走向下面那条平行线： 
　　“那么，这条张老师没有选择的世界线、也就是我没有成为你们老师、而是成为上市公司老总的世界线，就叫做b世界线……这个你们能理解吧？” 
　　三人再度点头。 
　　经历过数次世界线变动的他们，自然能理解不同选择下会分支出不同世界线。 
　　“但是。” 
　　张扬老师话音一转： 
　　“【这两条世界线，是不可能同时存在的。】” 
　　“【或者说，任何两条世界线，都不可能同时存在，我们的世界只能固定运行在一条世界线上。】” 
　　他语气加重： 
　　“就像《薛定谔的猫》这个假设实验一样，盒子里的猫，要么是死的、要么是活的，绝对不可能出现‘既是死的又是活的’、或是什么‘死和活着的迭加态’这种可笑情况。” 
　　…… 
　　薛定谔的猫。 
　　是一个广为人知的思想实验。 
　　上世纪30年代，以尼尔斯·玻尔为首的哥本哈根学派，提出了“量子迭加态”，既是说，量子可以【同时】处于多个位置或多种状态。 
　　而爱因斯坦和薛定谔，则认为这种观点很谬论。 
　　爱因斯坦曾给薛定谔写信指出，不稳定火药桶的状态包含爆炸与未爆炸状态的迭加，这是荒谬的。 
　　薛定谔也是这般认为。 
　　为了进一步阐述这种荒谬，他提出了著名的思想实验《薛定谔的猫》—— 
　　一只猫、一瓶毒药和一个放射源被封闭在一个盒子里。 
　　毒药是否释放，即猫的生死取决于放射性原子的状态。 
　　那么，根据量子力学的哥本哈根学派解释，在打开盒子人为观察前，猫就处于生与死的迭加态。 
　　这显然是可笑的。 
　　就算盒子不打开，里面的猫只可能是死的、或者是活的，不可能既是死的又是活的。 
　　正如刚刚张扬老师所讲，他不可能同时选择复读以及不复读，也不可能同时踏足在两条世界线上。 
　　但。 
　　更可笑的事情还在后面。 
　　薛定谔的《薛定谔的猫》实验，本意是对哥本哈根学派的批评甚至嘲笑。 
　　可结果…… 
　　由于这个实验浅显易懂、传播甚广，如今这个看似自相矛盾的实验，却成为当代量子力学基本图像的一部分。 
　　不知薛定谔本人看到今天这种情况，会不会感到无语且无奈。 
　　“那么，接下来，重点来了。” 
　　张扬老师敲敲黑板： 
　　“既然不同世界线不可能同时存在，那现在处于a世界线的我们，要想跳跃到b世界线上去，就必须采取一些非常规手段才行。” 
　　他微微一笑，左右看着三人： 
　　“现在，你们三个来设想一下——” 
　　“到底什么举动，才会引发世界线变动？” 
　　“才会让我们的世界从a世界线……跳跃到b世界线上呢？” 
　　(本章完)

第23章 突破
　　第23章 突破 
　　“……” 
　　面对张扬的问题，三人短暂沉默。 
　　你看看我，我看看你，不知该如何作答。 
　　总不能回答阳电子炮和时空短信吧？ 
　　那太傻了。 
　　直接就将秘密泄露。 
　　“时空穿越。” 
　　江然率先答道： 
　　“现在很多电影和科幻小说，不都发明了时光机，可以让人回到过去吗？” 
　　“一旦回到过去、将原有历史改变，那后续历史轨迹也会同步改变、走向不同发展的世界线。” 
　　“就好比还是张扬老师您的例子，现在的您不满意今天当老师的现状，所以搭乘时光机回到过去、回到您18岁落榜的那一刻。” 
　　“然后您告诉18岁落榜的自己，复读上学是没前途的，互联网浪潮即将到来，应该南下去经商。” 
　　“18岁的您听从建议，没有去复读，果断南下广州。那么世界线就在这一刻完成跃迁，从a世界线跳跃到b世界线……从您18岁至今几十年的历史轨迹全部变化。” 
　　“您也不会在东海大学任教，我们也当不了您的学生。但或许您已经成为家喻户晓的互联网企业老总、乃至龙国首富。” 
　　…… 
　　江然这番合理假设，让张扬眼中满是赞许。 
　　他拍拍江然肩膀： 
　　“小伙子，你是哪个学院的？叫什么名字？” 
　　“张老师，我叫江然，是计算机学院的。” 
　　“很好。” 
　　张扬语气中满是认可： 
　　“我的通识课，必须给你一个高分，你学的很认真。” 
　　“谢谢老师。”江然笑了笑。 
　　张扬再度捏起粉笔，看向程梦雪与秦风： 
　　“江然同学说的很对，只要改变过去某个时间点的选择，就可以改变既定历史、改变世界线、完成世界线跃迁。” 
　　“甚至，不需要【过去】也可以。【现在】这个时间点的不同选择，也会将【未来】引到不同世界线。” 
　　“就比如你们本科毕业时，是选择考研升博？还是进入大企业任职？亦或是考公务员？” 
　　“每个不同选择，都会让你们的人生走向不同世界线。” 
　　他用粉笔，在代表a世界线的那条直线后，又分叉出四五条平行线，代表未来的无限可能。 
　　“不过……不管如何选择、走向什么样的未来，都不要美化那些没选择的路。” 
　　张扬老师看着那些分叉，微笑感慨： 
　　“每个选择，每种人生，都会有成功与遗憾。最重要的，还是要珍惜当下，走好脚下的路。” 
　　…… 
　　眼看时机差不多了。 
　　程梦雪朝江然使了个眼色，对方点点头。 
　　是时候抛出今天最大的目的、最关心的问题了。 
　　“那个，张扬老师。” 
　　程梦雪再度举手： 
　　“我有个好奇的地方，就是……” 
　　“【一旦世界线跃迁，我们有可能保留有原本历史、原本世界线的记忆吗？】” 
　　“就好比刚才的举例，如果你在18岁落榜那年改变选择去南下经商，那未来坐在上市公司总裁办公室里的你，还会保留有现在在东海大学当老师的记忆吗？” 
　　江然与秦风悄悄对视一眼。 
　　没错。 
　　这才是今天的重点。 
　　这才是他们最想知道的事情。 
　　他们沉默不语，等待张扬老师的回答。 
　　“【不可能】。” 
　　张扬老师没有任何犹豫。 
　　程梦雪一愣： 
　　“不可能？” 
　　张扬老师点点头： 
　　“不可能。” 
　　斩钉截铁，没有任何余地： 
　　“【世界线变动跃迁后，哪怕人生彻底改变、世界沧海桑田、也绝对不可能有人保留有原本世界线记忆。】” 
　　“为什么？”江然问道。 
　　“这理解起来也不难。” 
　　张扬放下粉笔头，拿起黑板擦，指着黑板上的分叉线： 
　　“刚才我也说过，a世界线和b世界线不可能同时存在，所以不管用什么手段完成世界线跃迁，我们的历史和过去，都只能运行在其中一条世界线上。” 
　　“因此……假设我们从a世界线跳跃到b世界线，你认为a世界线是消失了吗？” 
　　张扬看着三人。 
　　三人略微思考，轻轻点头。 
　　“错！” 
　　张扬重音否定： 
　　“a世界线并非消失了，而是根本就从未出现过！它从一开始就不存在！” 
　　他一把用黑板擦擦掉a世界线，解释道： 
　　“如果我18岁落榜后，选择南下经商，走上了b世界线。那a世界线上本该发生的那些事，就从未发生过，从一开始就不存在。” 
　　“【所以，本身就不存在的历史、本身就不存在的世界线、本身就没发生过的事情……又怎么可能存在于记忆中呢？】” 
　　…… 
　　江然三人沉默。 
　　无言以对。 
　　这该怎么对呢？ 
　　张扬老师讲的有理有据，逻辑清晰，本就无懈可击。 
　　可是…… 
　　偏偏就是有江然这个“例外”、“bug”存在，找谁说理去？ 
　　不过。 
　　既然张扬老师这般斩钉截铁，三人也多少松了口气，放下心来。 
　　如果全世界所有人都是正常的、都没有江然这种特殊体质、没有世界线变动前的记忆……那反而说明，他们现在的处境是安全的。 
　　叮咚，叮咚。 
　　讲台上手机响起两声微信提示音。 
　　张扬向手机屏幕看去，发现是教研室老师发来的微信。 
　　他放下黑板擦，拍拍手： 
　　“你们先思考下，我回条信息。” 
　　说罢，他拿起手机，也不避讳，在三人面前直接回复。 
　　那是教研室孟老师发来的微信： 
　　【张老师，新到的教案本你还需要吗？我叫学生给你送过去几本。】 
　　他直接点开对话框，开始回复。 
　　张扬老师的打字键盘和江然他们不一样，是九宫格键盘。 
　　像江然程梦雪秦风这种00后，手机打字使用的都是全键盘。 
　　因为他们从小使用的都是大屏幕智能机，压根就没用过按键手机，自然也没接触过九宫格键盘。 
　　早期以诺基亚为首的按键手机，因为技术原因，都是使用拨号按键打字。 
　　从1到9每个数字按键，分别对应着3-4个英文字母，打字时需要依次按下数字键组合。 
　　因为每个数字按键都对应多个英文字母，所以打字准确率并不高，时常要挨个选字，很不方便。 
　　不过如今输入法智能化上去了，九宫格输入法的准确率也逐步提升，目前很少需要选字，输入法会自动根据上下文排列候选。 
　　根据身边统计学，现在仍坚持使用九宫格输入法的，大多是80后90后；而00后10后的年轻人，基本清一色都是使用全键盘。 
　　张扬老师不愧是从按键机一路走来的人，拇指在九宫格上“健步如飞”，如盲打般肌肉记忆，按下数位数字—— 
　　28……926…… 
　　！ 
　　刻在脑海里的数字串激活，江然瞬间绷住呼吸。 
　　28926…… 
　　多么熟悉的数字！ 
　　这正是那串神秘短信里的前几位数字！ 
　　张扬老师拇指继续跃动，又按下53两个按键，输入法候选栏里立刻跳出【不要了】三个汉字。 
　　随后，他又飞快按下943943，候选栏又跳出【谢谢】两个汉字。 
　　按下发送键。 
　　【不要了谢谢】这五个汉字顷刻发送。 
　　江然心跳加速。 
　　他抬头，看向秦风程梦雪。 
　　另外两人眼中也是同样震惊与惊喜。 
　　九宫格…… 
　　万万没想到！ 
　　那串神秘数字的解法，竟然是九宫格输入法！ 
　　既然开头28926这五个数字代表着【不要】两个字……那后面的9426494642到底代表什么？ 
　　只需要试一试便知道！ 
　　“张老师，我们先走了！” 
　　江然扭头就跑。 
　　“诶，啊？” 
　　张扬一脸懵： 
　　“你们都弄懂了？我可以再给你们多讲点。” 
　　“谢谢您张老师！” 
　　江然点头道谢： 
　　“主要是我们后面还有课，我们回头再找您请教！” 
　　三人憋着内心激动，直接冲出教室门，来到楼外花池。 
　　“怎么就没想到九宫格呢？” 
　　“灯下黑啊！” 
　　“我从来没用过九宫格输入法！” 
　　三人埋怨不已，悔不当初。 
　　但这真不怪他们。 
　　对他们的年纪而言，九宫格输入法确实是知识盲区。 
　　“赶快试一下！” 
　　程梦雪催促。 
　　江然点点头，拿出自己手机。 
　　289269426494642。 
　　这串折磨他许久、萦绕心头的乱码数字，终于找到解法了。 
　　他将手机输入法键盘调整到九宫格，然后依次按下这串数字： 
　　不……要……相……信…… 
　　随着数字一个个按下，拼音自动组成的汉字接连跳出。 
　　当他在九宫格键盘按下最后一个数字后。 
　　三人瞪大眼睛。 
　　看着输入栏里组合成的一句话—— 
　　【不要相信哈】 
　　(本章完)

第24章 病句
　　第24章 病句 
　　“哈？”“哈？”“哈？” 
　　三人同时哈出来。 
　　你看看我，我看看你。 
　　哈？ 
　　这是在哈什么？ 
　　“不要相信，这前四个字我理解。” 
　　秦风眉头微皱： 
　　“可最后这个……哈……到底什么意思？这完全是个病句吧？” 
　　江然摇摇头： 
　　“也可能是这句话还有别的拼法？” 
　　但任他如何调整，其他组合都不成句子。 
　　“我们先回社团活动室吧。” 
　　他收起手机： 
　　“不管怎么说，这趟来找张扬老师没白来，收获巨大！” 
　　…… 
　　胶片社，活动室。 
　　小黑板已经完全被擦干净，上面重新写着五个大字—— 
　　【不、要、相、信、哈】 
　　“哈到底是什么？” 
　　秦风第n次发出疑问。 
　　“不知道。” 
　　江然第n次不知道，抬头看向程梦雪： 
　　“这倒有点像小雪的口头禅。” 
　　程梦雪说话时，有时候就喜欢结尾带个“哈”。 
　　这个“哈”往往没什么实际意义，只是个语气词，起到提醒、重音、确认、或者疑问的感觉。 
　　比如最经常的： 
　　“我去吃饭了哈！” 
　　“我开始倒数了哈！” 
　　“别忘带过来哈！” 
　　“那我就买了哈？” 
　　嗯？ 
　　程梦雪一开始还没发觉。 
　　但自言自语尝试了下： 
　　“真的诶！” 
　　她眨眨眼睛： 
　　“不过这也没什么吧，很多人不都这样说话吗？咦等下……” 
　　她忽然反应过来： 
　　“你该不会想说……这条短信，其实是未来某一天的我发送的？” 
　　…… 
　　江然想了想，摇摇头： 
　　“应该不会，这条短信的发件人，是我的手机号，虽然也不排除是你打的字，不过我认为没这么简单。” 
　　“更何况，抛开是谁发的不谈，这五个字完全就是病句。” 
　　“不要相信哈……这看起来是想提醒我们不要相信什么，但到底具体指什么呢？怎么就一个‘哈’替代了？” 
　　看到秦风一直沉思没说话，江然扭过头： 
　　“秦风，你怎么想？” 
　　秦风没有立刻回答。 
　　他托着下巴，在活动室里踱步。 
　　最后来到小黑板前，用拼音给这个五个字注音—— 
　　bu、yao、xiang、xin、ha 
　　然后指着最后那个ha： 
　　“【我认为，最后这两个拼音字母，并不是完整的，后面一定还有其他信息。】” 
　　“比如这个ha，其实是hai、是hang、是han……亦或者是ga、gan、gang都有可能。” 
　　九宫格上，4这个按键包含三个英文字母，ghi，考虑到拼音逻辑，确实可能是h、也可能是g。 
　　江然点头，他刚才也是这种想法。 
　　有没有可能…… 
　　这串神秘数字，只是第一段密码，后面还有第二段呢？ 
　　如果后面还有另一串神秘数字，那他们就可以在九宫格键盘上继续按下去，进而得到更多汉字、更多信息。 
　　正如秦风所言，那个意义不明的“哈”，或许本身就是不完整的，后面还有其它拼音字母。 
　　“哇，不过江然你好厉害呀。” 
　　程梦雪对江然竖起大拇指： 
　　“最早我们收到这条神秘短信时，你就猜测这是一则警告信息，没想到真被你猜对了。” 
　　“也不算是猜对吧。” 
　　江然摆摆手： 
　　“目前来看，虽然我们把那串神秘数字破解成了五个汉字，但依旧得不到任何有效信息、无法确定这到底是不是一则警告信息。” 
　　“它只是提醒我们，让我们不要相信某件事物，可具体……是想让我们不要相信什么呢？” 
　　“是不要相信阳电子炮？不要相信时空短信？不要相信世界线跃迁理论？还是说……” 
　　他环顾四周，目光停留在程梦雪和秦风身上： 
　　“【还是说，让我们不要相信彼此，不要相信……这活动室里的某个人呢？】” 
　　“喂！” 
　　电饭煲莱茵猫气势汹汹砸来！ 
　　江然连忙抱住，但莱茵猫天灵盖啵的一声弹开，里面时空粒子莱茵猫飞出，一个上勾拳爆打江然下巴。 
　　好强！竟然还有二段攻击！ 
　　“你怎么能这样讲话！” 
　　能把最珍爱的电饭煲莱茵猫扔来当武器，看得出来，程梦雪很生气。 
　　此时她叉着腰，瞪眼看着江然： 
　　“怎么能怀疑自己同伴呢？” 
　　“一直以来，关于时空短信什么的，我们三个都是一起做决定、一起实施行动，谁也没有任何事瞒着谁，你怎么能讲这种话！” 
　　“我只是这么一说。” 
　　江然抓住时空粒子莱茵猫，重新塞回电饭煲莱茵猫脑壳： 
　　“我只是做一种饱和式假设，我怎么可能不相信你们？” 
　　“硬要说的话，其实时空短信的几次实验，最终拍板做决定的人都是我，要说谁最不可信，那也是我嫌疑最大。” 
　　秦风再次站出，挡在两人之间摆摆手： 
　　“停停停……讨论就讨论，别急眼啊。” 
　　“我们肯定不会因为一条莫名其妙的短信就猜疑来猜疑去。” 
　　“这条短信明显就是不完整的，如果还能收到第二条神秘短信、还能收到第二串神秘数字……那不就真相大白了？” 
　　“这不管怎么看，都不像是让我们互相怀疑……而是提醒我们一起提防某件事、某个人。” 
　　“最后结尾那个‘哈’，那个‘ha’，很可能就是韩、航、杭、涵、孩等等……现在下结论太早了。” 
　　江然把电饭煲莱茵猫重新撩回去： 
　　“秦风说的对，我们还需要更多情报。” 
　　他走到小黑板前，将上面字迹擦干净： 
　　“张扬老师的话，虽然并不一定准确，但至少给了我们一颗定心丸。” 
　　“目前当务之急，是尽快获取更多关于神秘短信的情报，尽快弄明白‘不要相信’后面的句子是什么。” 
　　他开始沙沙沙在小黑板上写字。 
　　秦风瞥了一眼： 
　　“要继续发送时空短信吗？” 
　　“是的。” 
　　江然一边写一边点头： 
　　“不管那条时空短信到底要提醒我们什么，但至少没有就‘发送时空短信’这件事警告我们。” 
　　“也就是说，发送时空短信这件事本身是安全的、也是可靠的。” 
　　“而且，第一条神秘短信，就是在收到时空短信的同时收到的；如果想继续收到神秘短信，大概率要再重复这一过程。” 
　　哒。 
　　最后一笔写完，江然让两人看向小黑板—— 
　　【时空短信实验，第二阶段目标】 
　　1、在确保安全的情况下，继续发送时空短信，看能否再收到神秘短信和神秘数字。 
　　2、想办法破解神秘短信的真正意图，并弄清楚神秘短信的来龙去脉及动机。 
　　…… 
　　“我身上特殊体质的事情，可以略微放一放。” 
　　他拍拍手，放下粉笔： 
　　“这个问题估计短时间不会有答案，先把精力放在上面两个问题上吧。” 
　　秦风和程梦雪坐下来，都认同江然的方案。 
　　“那……” 
　　程梦雪抱着莱茵猫： 
　　“我们接下来，该发送一些什么样的时空短信呢？” 
　　她歪歪头： 
　　“既然我们进行过好几次实验了，也靠彩票挣了很多钱。” 
　　“那接下来，是不是可以随我们自己所愿、发送一些弥补遗憾、修正过去错误的时空短信了？” 
　　江然微微一笑： 
　　“实验阶段已经结束，我们也掌握了时空短信的使用方法，后续短信内容确实可以自由一些。” 
　　“当然啦，也不是说随便什么都能发送，还是需要我们共同判断、共同决定才行。” 
　　他坐回椅子上，靠着椅背，看着房间里二人： 
　　“想必，大家这段时间，内心都有考虑过要用时空短信做些什么。” 
　　“那么我们三个，一人一个愿望，轮流实现吧。” 
　　“谁先来？” 
　　(本章完)

第25章 愿望
　　第25章 愿望 
　　“我我我！” 
　　程梦雪迫不及待举手。 
　　江然伸手掌示意： 
　　“你有什么梦想？” 
　　“嘿嘿……” 
　　程梦雪不好意思挠挠头： 
　　“那个，就那个嘛，我上学期不是挂了两科嘛……” 
　　“一周前不是补考了？”秦风插嘴道。 
　　“哎呀！补考也不放心呀！” 
　　程梦雪一脸委屈： 
　　“高数实在太难了！另一科我觉得补考是没问题的，但高数还是心里没底，要是能再多答对一道大题就好了！” 
　　“好吧。” 
　　江然十指交叉，放在腹部。 
　　他已经明白程梦雪的意思。 
　　只需要给一周前参加高数补考的她，提前发送一道压轴大题答案，就能确保她补考通过。 
　　程梦雪也不是傻子，给她画个重点，让她多看看教科书某一章例题，分数就能提上去。 
　　“补考分数什么时候公布？” 
　　“后天。” 
　　嗯，那还挺好。 
　　江然内心盘算。 
　　在最终分数公布之前更改结果，总比最终分数公布后再弥补这件事，风险小得多。 
　　“我没什么意见。” 
　　他看向秦风： 
　　“你呢？” 
　　“我也没什么意见。” 
　　秦风摊摊手： 
　　“没有比这更小的事情了吧？我甚至觉得用时空短信做这种事……着实有些杀鸡用牛刀。” 
　　“只是，补考是一周前的事情了，高数具体是哪一天？” 
　　额…… 
　　程梦雪拿出手机，看着日历算了算，抬起头： 
　　“9天前。” 
　　秦风看着实验台上阳电子炮，有些担心： 
　　“9天前啊……这确实是一个挑战。” 
　　江然理解他的想法。 
　　目前为止，他们利用阳电子炮和变压器配电箱，最远只往3天前发送过短信。 
　　如果要向9天前发送短信，就意味着要操作聚束器，增大电子束密度。 
　　这，会不会产生什么问题呢？ 
　　“会。” 
　　秦风看出江然顾虑，点点头： 
　　“增加电子束密度，意味着功率增大。虽然不是几何倍增，但至少比我们之前实验的功率都要大。” 
　　“那怎么办？”程梦雪有些着急。 
　　“可以在凌晨、或者早上进行实验。” 
　　秦风提议： 
　　“现在天气热了，社团活动楼里都在开空调，电路负荷本身就大；这时候给阳电子炮增大功率，很容易烧坏线路、甚至烧坏阳电子炮本身。” 
　　“我们可以等晚上十点、十一点、甚至凌晨之后，那时候人去楼空电路负荷小，就算我们功率大一些也没问题。” 
　　…… 
　　说做就做。 
　　当天晚上，三人在社团活动室潜伏到凌晨，趁夜深人静进行实验。 
　　江然骑在窗台上： 
　　“5！4！3！2！1！0——” 
　　嗡！ 
　　嗡！ 
　　嗡！ 
　　随着秦风启动阳电子炮，程梦雪站在配电箱前发送短信，江然再一次头晕目眩、失去平衡、天旋地转。 
　　两秒钟后，等他恢复过来，发现位置变了。 
　　此时他正躺在宿舍床上。 
　　穿着睡衣，盖着被子。 
　　江然坐起身，穿上拖鞋，正巧碰到上铺提裤子： 
　　“干嘛呢？” 
　　“尿尿啊！” 
　　上铺答道： 
　　“还没睡？” 
　　“嗯，我也上个厕所。” 
　　…… 
　　江然来到厕所，看着镜子里自己。 
　　很显然。 
　　时空变动发生，既定历史改变，世界线跃迁，现在是全新的历史，全新的世界线。 
　　在这条世界线的今晚，三人组没有发送时空短信，所以这个时间点自然也不会出现在社团活动室，而是在宿舍睡觉。 
　　“先回去睡觉吧。” 
　　他打个哈欠： 
　　“等明天见到小雪和秦风，再同步记忆。” 
　　…… 
　　隔天，三人在食堂见面，交流。 
　　从程梦雪收到高数答案的时空短信到现在，9天时间，历史变动并不大，甚至可以说几乎没有变动。 
　　因为他们给程梦雪编辑的短信最后，专门标注了一句，不需要把这条短信给江然与秦风讲，专心复习就好，等9天后再把短信讲给两人。 
　　所以，这条时空短信造成的时空蝴蝶效应极小，除了让程梦雪高数多考十几分外，对其他既定历史毫无影响。 
　　又过了一天，补考成绩公布日。 
　　程梦雪紧张又激动，频频刷新手机页面： 
　　“耶！！高数过了！65分！” 
　　江然与秦风擦汗。 
　　这分数可真惊险，要不是最后那道大题答对，程梦雪补考也悲剧了。 
　　随后。 
　　三人再度聚集在社团活动室。 
　　“可惜的是，这次收到的时空短信，还是只有一条。” 
　　江然翻看程梦雪手机： 
　　“真不知道什么时候才能收到下一条神秘短信，如果没有后续信息，当前这个‘不要相信哈’的病句，根本无从下手理解。” 
　　秦风在实验台改装阳电子炮： 
　　“慢慢来吧，我们也是一次比一次进步了。” 
　　他让开一步，招呼两人过来： 
　　“你们看，我前几天去旧家电市场逛了一圈，找到适配这台老旧设备的液晶旋钮控制板，稍微改装了一下。” 
　　江然和程梦雪走上前。 
　　发现阳电子炮外壳上，挂了一块老旧液晶旋钮控制板。 
　　控制板上有四个旋钮，分别对应四个红色液晶屏，可以显示数字；旁边依次标注有年、月、天、小时字样。 
　　拧动相应旋钮，可以增大或减小液晶屏上的数字。 
　　两人恍然大悟。 
　　这是一个可视化操作盘！ 
　　可以傻瓜式、精准控制时空短信传递的时间节点！ 
　　“托尼·斯塔克！” 
　　江然赞叹： 
　　“你简直就是钢铁侠啊秦风，这么直白的操作面板，就算是我们俩也可以操作阳电子炮了。” 
　　“还行吧。” 
　　秦风一点也不骄傲： 
　　“本来可以做的更好看一点，但这都是20年前的老物件，配件实在太难找。” 
　　“以后操作阳电子炮就很简单了，只需要对准窗外配电箱，然后通过旋钮设定发送时空短信的节点，比如9天前、1个月前、1年前等等……最后按下启动按钮，非常简单。” 
　　“很好。” 
　　江然坐在沙发上，向后仰： 
　　“按照我们之前的《时空短信第二阶段规划》，我们三人都可以使用时空短信来实现一个愿望，轮流着来。” 
　　“现在小雪的愿望已经实现，那么秦风，第二个就由你来吧……” 
　　“你要用时空短信，实现什么愿望、弥补什么遗憾呢？” 
　　…… 
　　微风掀起窗帘，从房间拂过。 
　　整个活动室安静下来。 
　　凄切蝉鸣此起彼伏，柳枝嫩芽随春飞舞，窗外世界生机盎然。 
　　“秦风？” 
　　江然眨眨眼睛，看着窗前沉默的秦风。 
　　最终。 
　　秦风在声声蝉鸣中转过身： 
　　“【我想，救活我死去的父亲。】” 
　　蝉鸣刹那停止。 
　　仿佛早有预感一般，江然心里咯噔一声，再听不到任何声音。 
　　唯有二人轻微又沉重的呼吸声，交织缠绕，心知肚明。 
　　江然咽了口吐沫，低下头。 
　　“你父亲什么时候去世的。” 
　　他明知故问。 
　　他们这么好的关系。 
　　他怎么可能会不知道？ 
　　他又怎么可能想不到？ 
　　程梦雪紧紧抱住怀中莱茵猫，目视前方，没有和任何一人对视。 
　　阳光穿透乌云，穿透纱窗，穿透一切照射进来。 
　　上百只莱茵猫上百双眼睛映着日光，炯炯有神，盯着此刻贴近又疏远的两人。 
　　秦风抬起头，看着江然： 
　　“【十年前】。” 
　　(本章完)

第26章 看穿
　　第26章 看穿 
　　活动室内，再无人音。 
　　滴答滴答钟表指针脆响，像是刽子手额头滴落的汗珠，哒哒哒砸在处刑台上。 
　　程梦雪低下头。 
　　她当然知道，为什么刚刚很欢快的气氛会瞬间变成这个样子。 
　　因为…… 
　　那可是【十年前】啊。 
　　他们这段时间发送的所有时空短信，都是在改变几天前、几天内发生的事情。 
　　别说十年前了，就是往几个月前发短信，他们也未曾敢尝试过。 
　　原因很简单。 
　　【时空蝴蝶效应不可控，时间跨度越长的时空蝴蝶效应就越不可控】。 
　　这是一开始就明牌的事实。 
　　十年前。 
　　从这么遥远的时间节点，救活一个本已经死去的人，会引发多么剧烈的蝴蝶效应？ 
　　没人知道。 
　　没人能预测。 
　　也没人敢想象。 
　　必然会有很多人的命运因此而改变，会有很多人的人生因此走偏，甚至还会有更糟糕、更预料不到的事情发生。 
　　当然，可能这只是杞人忧天。 
　　也或许秦风父亲的死而复生，对整个世界影响很小很小。 
　　但…… 
　　谁敢赌呢？ 
　　她用余光偷偷瞥了江然一眼。 
　　对方也和她一样。 
　　低着头，沉默不语。 
　　…… 
　　江然双眼紧闭，心绪混乱。 
　　这段时间。 
　　自从收到那条神秘短信、神秘数字开始。 
　　为什么他一直焦虑不安？ 
　　为什么他一直犹豫不决？ 
　　因为。 
　　他早就有这种预感，早知道秦风会提出这件事。 
　　每当这个念头浮起，他都会迅速甩过去，不去多想。 
　　这种事，没办法想。 
　　他当然知道秦风父亲早在10年前就去世了，因为一场意外死亡。 
　　这件事在高中他们刚认识时，秦风早就告诉过他们。 
　　顺带，他和程梦雪也知道，因为失去父亲的缘故，秦风童年过的很不好。 
　　不仅母亲打很多份工生活艰难把他拉扯大，更是在学校里，也因为没有父亲的缘故，屡屡被坏孩子们欺负。 
　　从小学、到初中、到高中，那些坏孩子们总是喊他“没爹的孩子”，江然和程梦雪也不是没亲眼见过。 
　　他们三人成为好朋友后，秦风再也没被欺负过。因为江然和程梦雪就是秦风最坚实的后盾，不会允许这种事情出现。 
　　但，先前那些年呢？ 
　　为了不给劳累的母亲惹麻烦，秦风都是咬牙把委屈咽进肚子里，默默承受欺辱。 
　　而这一切。 
　　都是因为他年幼时失去父亲，失去家庭的顶梁柱，失去最大的靠山，失去最宽的肩膀，失去最强壮的背影。 
　　所以。 
　　回到这个愿望本身。 
　　秦风是他人生最好的朋友，对方的愿望又是救活亲生父亲…… 
　　一旦秦风把这个愿望讲出来，又怎能有理由拒绝？ 
　　可所有一切直觉和理智，都警告江然—— 
　　【不行。】 
　　【绝对不行。】 
　　要改变10年前一名成年人的死活、要让这10年来的历史重新书写，也不敢冒这个险。 
　　江然缓缓抬起头。 
　　看向刚刚改装过的阳电子炮。 
　　上面的仪表盘旋钮，可以轻松控制发送时空短信的节点，年、月、日、小时……精确无比。 
　　年。 
　　正常来说，真的有必要设置这么漫长的单位吗？ 
　　一瞬间。 
　　各式各样疑惑碎片拼接起来，无数秦风说过讲过的话语在脑海浮现—— 
　　“既然阳电子炮已经修好，为什么不再【进行】一次验证实验，看看这条神秘短信是偶然、还是必然呢？” 
　　. 
　　“我不【认同】。如果是更加未来的我们发来警告短信，为什么要打哑谜？为什么不能说的更清楚一点？发一串数字这不是为难我们吗？” 
　　. 
　　“我赞成，使用我们打造的时间机器，给过去三天前的我们发短信……【救活】许妍。” 
　　. 
　　“我感觉，时空短信绝不会只能发送到三天前，一定有什么变量可以控制时空黑洞的‘深度’，来让短信发往【更早】的时间点。” 
　　. 
　　“所以我一直说，那条神秘短信，很可能单纯只是一次【故障】。这样没有任何意义的乱码数字，这太像某种机器故障了。甚至很有可能这种故障是出在电信运营商身上、和我们无关。” 
　　. 
　　“喂喂。你这就有点自己吓自己了吧？谨慎是对的，但过分谨慎就没必要了。如果走一步就后怕一步，那任何事情都无法【前进】。” 
　　. 
　　“我认为，最后这两个拼音字母，并不是【完整】的，后面一定还有其他信息。” 
　　. 
　　“增加电子束密度，就意味着【功率增大】。我们可以等晚上十点、十一点、或者凌晨以后，那时候社团活动楼早就空了，电路负荷小，就算我们功率大一些也没问题。” 
　　. 
　　“以后操作阳电子炮就很【简单】了，只需要对准外边配电箱，然后通过旋钮设定发送时空短信的节点，比如9天前、1个月前、1年前等等……最后按下启动按钮，非常简单。” 
　　…… 
　　…… 
　　…… 
　　江然撑住膝盖，缓缓站起。 
　　至此。 
　　拼图完整了。 
　　每当他顾虑担忧时，秦风总是推动他继续进行时空短信实验； 
　　每当他为那条神秘短信畏惧时，秦风总是把短信归结于故障或意外； 
　　当他认为时空短信只能发送回3天前时，秦风一直竭力改造阳电子炮，力求能将短信发往更久的过去； 
　　尤其他和程梦雪因为救不救许妍争执时，从来都谨慎且理智的秦风，却意外站在程梦雪那边，赞成救活许妍。 
　　原来，他一早就目标明确。 
　　原来，他最初就开始布局。 
　　“秦风。” 
　　江然站的笔直，迎向窗前逆光的秦风： 
　　“你实话告诉我。” 
　　他眯起眼睛，看着人生最好的朋友： 
　　“【你是不是从一开始就打算，要用时空短信救活你父亲。】” 
　　…… 
　　…… 
　　…… 
　　无声的拉扯。 
　　程梦雪也抱着电饭煲莱茵猫站起身，左右看着两人。 
　　树枝摇曳，阳光化作缕缕斑点打在地板上，摇晃出无法直视的光辉。 
　　“呵呵。” 
　　秦风低头干笑，无力耸耸肩： 
　　“还是被你看穿了。” 
　　他深吸一口气。 
　　抬起头。 
　　直视江然眼睛： 
　　“我承认，从我们验证时空短信成功后，我就一直有这个打算。” 
　　“但一直以来你的担忧顾虑，让我没办法将这个想法说出口。” 
　　“我确实一直在研究改造阳电子炮，让它能够往更久远的过去发送短信……如你所言，我想救活我的父亲。” 
　　“可我从没想瞒着你们，江然，小雪。” 
　　他眼神坚定： 
　　“【如果你们俩有任何一个人不同意，我就放弃这个想法。】” 
　　叮铃铃叮铃铃叮铃铃叮铃铃叮铃铃—— 
　　江然手机响起。 
　　拿起一看，是自己父亲来电。 
　　按下接通。 
　　“喂？” 
　　“喂！儿子！你快回来！！” 
　　电话那边父亲焦急大喊： 
　　“你妈出事了！要做开颅手术！！” 
　　(本章完)

第27章 手心手背
　　第27章 手心手背 
　　没有任何耽误。 
　　江然拿着手机冲出门外。 
　　程梦雪和秦风立刻跟上，三人在校门口打辆出租车，以最快速度前往杭市医院。 
　　路上，已经了解原委。 
　　江然父母所住的楼房电梯故障、进行维修。 
　　所以江然妈妈就走楼梯下楼，不小心在楼梯跌倒，直接头着地摔了下去，昏迷不醒，在医院抢救。 
　　医院说情况很不好，脑内大量淤血，必须立刻做开颅手术。 
　　三人慌里慌忙赶到医院icu外…… 
　　亲戚朋友都在这里，手心捏着汗。 
　　几小时过去，江然母亲仍然没有脱离生命危险。 
　　签病危通知书的时候大夫说，就算救回来这条命，估计也会脑功能受损，让家属提前做好心理准备。 
　　江然心跳咚咚咚像是打鼓，程梦雪一直拉着他的手，紧紧握着。 
　　秦风拍拍江然肩膀： 
　　“我们回去，使用时空短信吧。” 
　　江然眉头紧皱： 
　　“可是……” 
　　都是父母，都是孩子，救了自己母亲，那救不救秦风父亲？ 
　　虽然一个是几小时前、一个是十年前，引发的蝴蝶效应和风险完全不一个量级…… 
　　可父母都是一样的，这能有区别吗？ 
　　“不用考虑我的事。” 
　　秦风催促： 
　　“先救阿姨，我的愿望以后再说。放心，我知道这两件事中蝴蝶效应的天差地别，你不用有所顾虑。” 
　　“也别有什么愧疚，世界线变动后，我和小雪不会有这段记忆的，你自己处理好就行。在时空短信里告诉几小时前的你，不要将这件事告诉我们。” 
　　“那不可能。” 
　　江然摇头： 
　　“我不可能瞒着你们。” 
　　“江然……” 
　　程梦雪泪眼汪汪，捏着江然手心： 
　　“我们快回去吧……救救阿姨！” 
　　…… 
　　又是出租车高速狂奔两小时，三人重新回到东海大学，社团活动室。 
　　江然站在变压器配电箱旁，短信已经编辑好。 
　　这次的解决方案很简单。 
　　电梯故障，是因为底部缓冲器松动。这本不是什么大问题，及时发现及时维修就好。 
　　只要早一天发现、早一天维修，那今天电梯就可以正常运行，江然妈妈也就不需要走楼梯，自然不会摔下去。 
　　因此，只要在两天前通知物业、提前维修就好。 
　　“短信编辑好了！” 
　　江然对着窗口喊道。 
　　程梦雪骑在窗台上，比个ok手势，然后看向秦风。 
　　阳电子炮有了可视化操作台，一切都变得简单。 
　　秦风扭动旋钮，把年、月、时这三个屏幕数字都归零，把日的屏幕数字拧到2。 
　　这样，就可以把时空短信发送到两天前。 
　　“我这边也设定好了！” 
　　程梦雪点点头，面向窗外： 
　　“那我喊了哈！5！4！3！2！1！0！” 
　　阳电子炮轰鸣，江然按下短信发送按钮—— 
　　嗡！ 
　　嗡！ 
　　嗡！ 
　　天旋地转，重力丢失，不适感袭来。 
　　江然咬牙坚持。 
　　两秒钟后，一切消散。 
　　他睁开眼睛。 
　　发现……自己位置又变了；从刚刚的屋外配电箱，变换到现在活动室沙发，端坐着。 
　　他连忙拿出手机，拨通父亲电话： 
　　“喂？爸！我妈在哪？” 
　　“啊？你妈刚买菜回来呀，正在做饭呢。” 
　　电话那边还有音乐声，估计正在看电视，江然松口气： 
　　“那就行，你和我妈年纪大了，以后下楼走楼梯的话，要小心点，容易滑。” 
　　“嗐！都有电梯谁走楼梯啊！” 
　　老爸不以为然： 
　　“说起来，前两天这电梯还停运维修呢，不会半路掉下去吧？” 
　　“没事。” 
　　江然笑了笑： 
　　“对你们老年人来说，电梯就算故障，也比楼梯安全多了。有那么多锁止结构，基本不可能掉下去” 
　　寒暄几句后，挂断电话。 
　　秦风和程梦雪看过来： 
　　“你刚经历世界线跃迁？” 
　　江然点点头。 
　　他没有什么隐瞒，把自己用时空短信救母亲这件事讲出来。 
　　“我们现在在干什么？” 
　　他收起手机，向两人同步记忆： 
　　“刚才我们讨论什么呢？说到哪了？” 
　　“说到秦风的愿望了……” 
　　程梦雪抱着莱茵猫，小声说道： 
　　“秦风说，想用时空短信，救活他十年前死去的父亲。” 
　　…… 
　　好吧。 
　　该来的还是要来，该发生的必然要发生。 
　　看屋子里的气氛，想必他们因为这件事，已经僵持很久了。 
　　“投票吧。” 
　　程梦雪抬起头： 
　　“就像我们之前解决问题那样，遇到有分歧的事，就投票解决，少数服从多数。” 
　　“我弃权。” 
　　秦风从椅子站起，往门外走： 
　　“我知道这件事非同小可，让十年前一个死人复活、改写十年来的历史……时空蝴蝶效应太过于强烈，无法估量。” 
　　“可这个人毕竟是我父亲，我的理智可能做不出足够理智的选择，所以我弃权。” 
　　啪。 
　　路过沙发，江然抓住秦风手腕： 
　　“你别走。” 
　　他没有抬头： 
　　“我们是三人组，你走了怎么投票？在做决策时我们从未分开过。” 
　　“我必须走。” 
　　秦风看了眼程梦雪，又低头看着江然： 
　　“你明白的江然，如果三个人一起投票，结果一定会通过的。” 
　　江然知道他什么意思。 
　　因为程梦雪一定会投赞成票，再加上秦风，那就是两票赞成；少数服从多数，江然投反对票也没用。 
　　“我不想让你为难。” 
　　秦风声音很轻： 
　　“我很想念我的父亲，但我同样珍惜你们两位朋友。对我而言，天平两侧是一样的。” 
　　“所以……这件事，还是你们俩商量吧。多长时间都没问题，几天几个月都没事，我等你们答案。” 
　　说罢。 
　　他轻轻关上活动室房门，脚步声离去。 
　　…… 
　　房间里，只剩下江然程梦雪两人。 
　　但那份寂静与沉重并未散去，反而愈渐浓烈。 
　　江然低着头，双肘撑住大腿，双掌捂着脸。 
　　“我是不是……很自私？” 
　　他说给程梦雪，也说给自己： 
　　“救许妍时我反对，救秦风父亲时我也沉默……可救我自己母亲时，我就假惺惺犹豫了那么一下。” 
　　程梦雪将抱的暖洋洋的电饭煲莱茵猫塞进江然怀里，上面还残留体温；然后抚摸江然脖颈，头贴在他肩膀上： 
　　“因为，不一样的嘛。” 
　　她闭上眼睛，声音轻柔： 
　　“许妍姐姐你最后还是救了，而秦风父亲毕竟去世在十年前，十年间的蝴蝶效应……就连秦风自己也说赌不起。” 
　　“江然，我比任何人都了解你的勇敢……你不是一个胆小的人，也绝对不是一个自私的人。” 
　　江然鼻息加重： 
　　“那如果……” 
　　他咬着嘴唇。 
　　顿了顿。 
　　说出自己几番不敢深思的问题： 
　　“【那如果，十年前死的是我父亲。秦风他……会同意吗？】” 
　　(本章完)

第28章 对不起
　　第28章 对不起 
　　短暂沉默。 
　　程梦雪离开江然肩膀，坐起身： 
　　“应该，会吧。” 
　　她轻声道出，这个江然也认为显而易见的答案。 
　　他很了解秦风。 
　　如果现在身份倒转，换做是江然要救活十年前死去的父亲，秦风一定会同意的。 
　　不仅会同意。 
　　还会毫不犹豫的同意。 
　　因为秦风就是这样一个人，毅然果断，重情重义，这也是江然很佩服他的一点。 
　　但是。 
　　江然也不认为自己是不重情义的人。 
　　他只是一直很谨慎。 
　　哪怕秦风总说他谨慎过度。 
　　可他的顾虑和担忧总是比别人多。 
　　如果秦风的父亲不是死在十年前……而是一个月前、乃至十个月前，他都可能会同意。 
　　十年。 
　　实在是太长了。 
　　谁能保证蝴蝶效应的龙卷风不会吹到自己、吹到程梦雪、吹到秦风呢？ 
　　“小雪，其实一直有件事，我没和你讲。” 
　　江然抬起头，看向小黑板。 
　　上面仍旧写着289269426494642这串数字，以及用九宫格输入法破解后的暗号—— 
　　【不要相信哈】 
　　“我一直觉得最后那个‘哈’……” 
　　他沉声说道： 
　　“指的就是秦风。” 
　　？ 
　　！ 
　　“啊？” 
　　程梦雪震惊出声，这件事她当真从未想过： 
　　“江然……为，为什么你会这么想？” 
　　“我也说不准。” 
　　江然摇摇头： 
　　“就是一种直觉，让我从一开始看到这串数字，就感觉是在提醒我、警告我什么事。” 
　　“尤其是看到‘不要相信’四个字后，我首先想到的就是秦风……想到是未来的我给我发短信，警告我不要相信秦风。” 
　　“我知道这种想法是不对的，怎么能怀疑自己朋友呢？但，这就是我一直以来的顾虑，也是我反对救活秦风父亲的原因。” 
　　…… 
　　真情吐露，江然反而轻松不少。 
　　一方面是对朋友的信任，一方面又是对朋友的猜疑，这让他始终无法下定决心。 
　　良久。 
　　程梦雪看着他： 
　　“我能说说我的想法吗？” 
　　“当然可以。” 
　　“江然。” 
　　程梦雪拉起他的手： 
　　“你认为，秦风有事瞒着你吗？” 
　　“没有。” 
　　江然毫不犹豫摇摇头。 
　　秦风一向有什么说什么，他没有任何事瞒着自己。 
　　包括他想要用时空短信救活父亲这件事，其实也算不上隐瞒；反而是在江然询问他愿望时直白说出来，更算是一种坦诚。 
　　更何况，秦风有这种想法很正常。 
　　换做任何一个男孩，年幼丧父，饱受欺辱，现在有能力挽回悲剧救回父亲……谁第一时间不会这么想呢？ 
　　“那你觉得，秦风有背着你偷偷做什么事情吗？”程梦雪又问。 
　　江然摇摇头： 
　　“也没有。” 
　　秦风做什么事都很坦荡。 
　　改造阳电子炮每一个细节都知无不言，并且偷偷做什么…… 
　　说白了。 
　　如果秦风真的想偷偷做什么，那简直太容易了。 
　　阳电子炮是他修好的，在安装旋钮控制板前只有他能控制。 
　　社团活动室的备用钥匙，就在楼梯口花盆下藏着；这是胶片社一直以来的传统，他们也没打算移动。 
　　活动室的脆弱木门，向来都是防君子不防小人……一脚就能踹开的破烂，钥匙纯属装饰品。 
　　所以。 
　　如果秦风真的想偷偷摸摸启动阳电子炮、然后给十年前的他发送短信，那简直太容易了。 
　　秦风完全可以背着两人，救活他十年前死去的父亲。 
　　可他完全没有。 
　　而是把选择权交给两人，等同于交给江然自己。 
　　“秦风很信任我们。” 
　　程梦雪继续说道： 
　　“他也很珍惜我们。他其实可以背着我们偷偷发时空短信的，可他从未这样做过。” 
　　“我知道。” 
　　江然睁开眼睛： 
　　“但说一千道一万，我必须为你们两个的安全负责。” 
　　他站起身，老生常谈： 
　　“你们俩没实际经历过时空变动，也感受不到世界线跃迁……那种面对时空法则的无力感、被动感、恐惧感，你们是体会不到的。” 
　　“每次世界线变动，我睁眼之前都会恐惧，害怕会不会再也见不到你们、害怕你们会不会被时空蝴蝶效应反噬。” 
　　“我是真的不敢赌！十年真的太久了！” 
　　程梦雪也跟着站起身，微微一笑。 
　　然后“啵”的一声掰开电饭煲莱茵猫的天灵盖，从里面拿出蓝幽幽、圆滚滚的时空粒子莱茵猫，递过来。 
　　“干嘛？” 
　　江然有点懵。 
　　“喏，暂时送给你啦。” 
　　程梦雪将时空粒子莱茵猫塞进江然手中： 
　　“按照时空粒子莱茵猫的背景故事……这是能带来奇迹与力量的东西。” 
　　“感觉你在讲魔法少女。” 
　　“哎呀，你别打断我啦！” 
　　她抚摸着时空粒子莱茵猫如电流般的绒毛，神色温柔： 
　　“据说，这是勇气与羁绊的象征，代表最真挚的友情，最极致的信任。” 
　　“火影博人传？” 
　　“你还让不让人说话啦！” 
　　程梦雪一拳捶来： 
　　“总之！” 
　　她气呼呼说道： 
　　“总之，我和秦风一样，信任你、相信你、追随你的任何决定！” 
　　“我们俩从小不就这样吗？我一直都跟在你屁股后面跑，你去哪里我就去哪里。” 
　　“所以，无论你做什么选择都好……我永远跟在你身后。” 
　　程梦雪眨眨眼睛，里面似有星辉闪烁： 
　　“我想，秦风应该也是一样的。” 
　　…… 
　　两天后，社团活动楼，天台。 
　　吱呀—— 
　　江然推开楼梯间铁门，看着夕阳下眺望远方的秦风。 
　　此情此景，正如十数日之前。 
　　一人站在楼沿，一人刚出楼梯间。 
　　只是此时此刻，相互换了位置。 
　　夕阳将秦风的影子披在江然身上，他慢慢走上前。 
　　“这几天，我想了很多。” 
　　江然一边走一边说： 
　　“长达十年的蝴蝶效应，我们完全无法预料。” 
　　“还有那串神秘数字……那转换出来莫名其妙的话语，我们不能完全无视这种提示，我们应——” 
　　秦风缓缓转过身。 
　　面对那期待又慌乱的眼神，江然一时语塞凝噎，说不出话。 
　　一切辩解卡在嗓子眼里。 
　　出不来，咽不下。 
　　是啊。 
　　秦风何其聪明。 
　　这些道理他不懂吗？ 
　　这些情况他不知道吗？ 
　　有什么必要讲出来呢？ 
　　“秦风。” 
　　哗啦哗啦哗啦。 
　　阵风吹起天台上易拉罐滚动，飞机拉起云烟一横，将天空一刀两断。 
　　江然迎着火烧云下秦风逐渐黯淡的眼神： 
　　“【对不起。】” 
　　他轻声说道。 
　　…… 
　　…… 
　　…… 
　　秦风低下头。 
　　抄着兜走来。 
　　一步之遥，他右手搭在江然肩膀上。 
　　“没关系。” 
　　他微微一笑： 
　　“【我不怪你。】” 
　　(本章完)

第29章 规范手册
　　第29章 规范手册 
　　两人从天台回到社团活动室。 
　　程梦雪仍旧在沙发上绣衣服，秦风继续捣鼓阳电子炮，江然站在小黑板前沉思。 
　　这一幕…… 
　　就好像曾经的分歧和争执从未发生过。 
　　但。 
　　事实就是事实，历史就是历史。 
　　怎么可能没发生过呢？ 
　　在那句“我不怪你”后，秦风看起来也释然了。 
　　可正是这种轻易的释然，让江然心里更不是滋味。 
　　下楼梯时，他就几番后悔过。 
　　自己是不是太过分了？ 
　　是不是太自私了？ 
　　是不是太双标了？ 
　　他无数次提醒自己，这是自己这辈子最好的朋友；又无数次被畏惧反噬，低语那是跨越十年的不可控蝴蝶效应。 
　　纠结。 
　　痛苦。 
　　无奈。 
　　此时江然心中五味杂陈。 
　　“我觉得，我们还是立个规则吧。” 
　　他转过身： 
　　“这次不能实现秦风的愿望，我很愧疚，也很抱歉。” 
　　“虽然道理大家都懂，但我还是不希望这种事情再次发生。” 
　　“所以，我认为当务之急、在我们继续发送时空短信之前，应该明确一系列规则。” 
　　“或者说……是明确‘什么样的愿望才能被实现’、‘什么样的短信才允许被发送’。” 
　　“我赞成。” 
　　程梦雪举起手： 
　　“如果能有个具体标准，以后就很容易判定了。” 
　　“只要符合这些标准，那提出的愿望就可以实现；不符合标准的就予以否决，这才是最高效最公正的处理办法……我们总不能每次都投票表决。” 
　　秦风从阳电子炮前抬起头。 
　　微微一笑： 
　　“我也没什么意见。不过，我得说明一下，你们不用这么愧疚，也不用觉得我在这件事上受了多大委屈。” 
　　“本身‘复活我父亲’这个愿望就有很大风险，我也不是没有心理准备，所以现在这个结果我是欣然接受的。” 
　　“大家这么多年好朋友，可千万不要因为这件事有所隔阂，我也不是那么小心眼不讲道理的人。” 
　　…… 
　　三人集思广益，最终敲定《时空短信使用规范》： 
　　【时空短信使用规范】 
　　1、最远只能向【30天前】发送时空短信，避免不可控的蝴蝶效应发生。 
　　2、时空短信内容需经过三人一致同意。 
　　3、发送时空短信时必须三人同时在场，缺一不可。 
　　4、时空短信及阳电子炮等一系列秘密，必须严格保守，不得与任何人透露。 
　　这四条规则里，其实大多是老生常谈。 
　　最重要也是唯一的新增项，就是第一条里严格规定的“30天限制”。 
　　这是他们权衡后的结果。 
　　30天。 
　　是他们认为可接受时空蝴蝶效应的极限。 
　　因此，往后不管是何种时空短信，最远只允许发送往30天前的过去，再远就不允许了。 
　　无规矩不成方圆。 
　　有了这四条使用规范，日后确实可以避免很多问题。 
　　与此同时。 
　　程梦雪的《时空短信使用手册》也已经更新到4.0版本，打了很多补丁。 
　　【时空短信使用手册（4.0版本）】 
　　1、时空短信理论上可以发送往过去任何时间点，但受阳电子炮功率上限限制。 
　　2、安全起见，应当在凌晨时分、用电线路负荷小的时候进行实验。 
　　3、阳电子炮过载后，需要断电静置20小时后，才能再次使用。 
　　4、时空短信发送窗口期只有0.7秒，内容最多只允许70个汉字。 
　　5、短信发送成功，会引发时空变动、世界线跃迁，只有江然可以觉察到这种变动。 
　　6、只有江然可以保留原本世界线的记忆，这种特殊体质被命名为“全时空记忆”。 
　　…… 
　　“秦风。” 
　　江然指着黑板上文字： 
　　“之前你许的愿望没有实现，现在就给你补上一个。” 
　　“你想想看，你还有没有什么愿望想要实现、什么遗憾想要弥补？” 
　　“这次就不用投票表决了，只要符合我们刚讨论的《使用规范》，就一定给你实现。” 
　　江然承认。 
　　他确实急于弥补愧疚，恨不得立刻给秦风补上一次愿望。 
　　只要是30天内的事情。 
　　他一定毫不犹豫答应秦风，不会提出任何异议。 
　　哪怕稍微有点过分也好…… 
　　哪怕心里再有担忧顾虑也好…… 
　　这次。 
　　必须无条件答应秦风！ 
　　然而。 
　　面对江然暗下的决心，秦风却意兴阑珊，没有太大反应： 
　　“其实不用太在意我啦。” 
　　他用螺丝刀拧开阳电子炮螺丝： 
　　“我对现在的生活挺满意的，身边一切都挺满意，说实话也没感觉有什么遗憾需要弥补。” 
　　“一直以来我唯一的愿望就是救活父亲，现在突然让我换个愿望……我一时还真想不到。” 
　　“不如就把我隔过去算了，我没什么意见。” 
　　程梦雪也心存愧疚站起身： 
　　“随，随便什么都可以啦！” 
　　“咱们既然说好的一人一次，那就不能落下任何一人！” 
　　“你快想想啦秦风，大事小事都可以，哪怕就当多试验一次时空短信也好……你随便想个愿望嘛！” 
　　江然点点头： 
　　“没错，随便什么事都可以，大不了就再中几次彩票。” 
　　“说真的……你好歹说个什么愿望，我俩的愧疚感也能少一点。” 
　　秦风鼻子长出一口气。 
　　停下手中动作。 
　　想了想： 
　　“行吧。” 
　　他也明白，多少得说出来个愿望，不然江然和程梦雪会一直内疚下去。 
　　“嗯……” 
　　他左看右看，最终目光下移，盯在阳电子炮外壳上： 
　　“说起来，前几天确实有件事，让我觉得挺可惜。” 
　　“是什么？”“你快说！” 
　　江然和程梦雪立刻围上去。 
　　“你们还记得这个旋钮液晶控制板吧？” 
　　秦风指指挂在阳电子炮外壳上的电路板。 
　　那是他前几日在旧家电市场上淘的，和阳电子炮组装后，可以精准控制时空短信发送的节点……精确到年、月、日、小时，让一切操作变得傻瓜式。 
　　“记得呀。” 
　　江然随便拧拧旋钮： 
　　“这个东西怎么了？不是用的挺好的吗？” 
　　“其实还有更好的。” 
　　秦风打开江然的贱手： 
　　“我买这个的时候，和旧电器老板聊天，他说还有个造型更漂亮的老旧控制板，只是前两天刚好被别人买走了。” 
　　“你们懂我的，在机械构造上，我一直是个完美主义者，你们不觉得现在这个外挂控制板很丑？” 
　　江然程梦雪不约而同点点头。 
　　确实，太丑了。 
　　就像挂了个尿袋一样，非常不美观。 
　　“如果能先别人一步，买到那个造型更好看的控制板，我就能把阳电子炮改造的更漂亮一些。” 
　　秦风继续说： 
　　“我想想，我去旧家电市场是6天前了，那块控制板被买走是再2天前，保险一点的话应该是提前3天去截胡。” 
　　“所以，要硬说我现在想用时空短信做什么的话……” 
　　“那就是给9天前的我发一条短信，提醒当时的我赶紧去旧家电市场，抢先买下那块控制板。” 
　　(本章完)

第30章 友谊
　　第30章 友谊 
　　江然听明白了： 
　　“这倒不是什么难事，只是……” 
　　他挠挠头。 
　　只是，这愿望是不是太小了点？ 
　　总感觉就这么件小事，实在有点对不住秦风啊。 
　　毕竟他之前的愿望是救活父亲，结果现在委曲求全，萎缩成买一块电路控制板…… 
　　还是因为愧疚。 
　　江然总想让秦风实现一些大的、有意义的愿望。 
　　“秦风，这是公事啦~” 
　　程梦雪脑瓜很灵： 
　　“改装阳电子炮，这应该算是咱们社团的公事。” 
　　“既然是公事，就别占用你个人的许愿机会啦……对吧？” 
　　她向江然投来目光。 
　　“对对对。” 
　　江然会意，微微一笑： 
　　“秦风，小雪说的对，这个愿望算社团的，不能算你自己的，回头我们专门搞一下。” 
　　“你再想想看，还有没有独属于个人的个人愿望，机会难得……还是给自己捞点好处吧。” 
　　然而…… 
　　秦风耸耸肩： 
　　“那我一时还真想不起来，我对物质的欲望一直很低。” 
　　但他也不愿扫兴： 
　　“这样吧。” 
　　他左右看看江然程梦雪： 
　　“要不……再给我两天时间想想？” 
　　“毕竟你们突然让我想，我是真是想不出来，不如多给我点时间考虑考虑。” 
　　“两天后，我要是能想到更好的愿望，就用更好的愿望；要实在想不到，就还用控制板这个愿望如何？” 
　　江然嗯一声： 
　　“可以。” 
　　秦风说的有道理。 
　　时空短信可以晚点发，让他再想想吧。 
　　…… 
　　晚上。 
　　由于艺术学院有演出，程梦雪去会场彩排。 
　　活动室里只剩江然秦风两人。 
　　秦风仍旧在捣鼓阳电子炮，江然坐在沙发上看书。 
　　许久，书看完了。 
　　江然将书本放在茶几上，看向秦风： 
　　“你一直在捣鼓什么？” 
　　他有些疑问： 
　　“现在阳电子炮已经很完美了，你还在忙什么？” 
　　“完美？” 
　　秦风呵呵一笑： 
　　“差得远。” 
　　他直起身子，伸个懒腰： 
　　“你是不是忘了，现在阳电子炮只能运行0.7秒。这么短的时间，我们只能勉强发送一条短信、也就是70个字。” 
　　“而且每次运行后，电容都会爆浆烧毁，替换起来非常不方便。” 
　　“我在尝试有没有办法可以解决这个问题，要么让它可以多运行几秒、增加容错；要么就干脆加个自我保护功能，在电容爆浆前强制断电，省掉一些麻烦。” 
　　“好吧。” 
　　江然靠在沙发背上。 
　　未雨绸缪是正确的。 
　　目前来看，短信限量70个字绰绰有余，基本可以解决任何问题。 
　　但如果…… 
　　未来真的需要使用更长的字数…… 
　　那就必须让阳电子炮多撑一会儿，让他们可以接连发送两条短信、甚至多条短信。 
　　总之，火力覆盖这种东西，可以不用，不能没有。 
　　“可这太难了。” 
　　秦风放下手中工具： 
　　“核心部分的显像管不敢拆开，光在外边电路捣鼓……也捣鼓不出来什么名堂。” 
　　“说真的，我也差不多要放弃了，毕竟这是内部构造的遗留问题，光靠外部操作是弥补不了的。” 
　　江然点点头： 
　　“实在不行就算了，汉语表达博大精深，70个字完全够用。” 
　　“你可别动歪主意拆【核心部件】哈，那个东西看起来是个显像管，但实际上鬼知道是什么构造……只要拆开绝对修不好，到时候可就因小失大了。” 
　　“我又不傻。” 
　　秦风哼一声： 
　　“这东西全天下就这么一台，东拼西凑的偶然产物，当然得保护好。” 
　　“要不然……我肯定早就忍不住把它拆了。” 
　　钟表滴答滴答，趋近十点。 
　　社团活动楼灯光逐渐熄灭，两人也准备离开。 
　　收拾好东西后。 
　　秦风突然回头，看着江然： 
　　“要不要去喝点啤酒？” 
　　“现在吗？”江然有些意外。 
　　“嗯，反正小雪不在，现在天气热了，久违去吃点夜市烧烤如何？” 
　　不得不说。 
　　这个想法极具诱惑。 
　　哪位男人能拒绝凉爽天气下一顿烧烤+两瓶啤酒呢？ 
　　“走起。” 
　　江然大手一挥，两人离开社团活动楼，走向校门。 
　　“要不喊上【王浩】？” 
　　江然提议： 
　　“吃烧烤的地方离他学校很近，咱们也好久没一起吃饭了。” 
　　“行啊。” 
　　秦风没犹豫直接答应： 
　　“喊着呗，一起叙叙旧。” 
　　…… 
　　王浩是他们高中班级的班长，前段时间还在微信群发布同学聚会预告。 
　　来东海上学这两年，江然、秦风、王浩三人也时常约个小烧烤，平日里关系很好。 
　　说起来。 
　　江然认识王浩，要比认识秦风还早。 
　　两人在同一所初中读书，江然在1班，王浩在3班，而恰巧程梦雪也在3班。 
　　王浩从小就是“交际花”，和谁都称兄道弟，人缘极好。江然班上一半男生王浩都认识，课间总喜欢跑过来玩。 
　　所以这层关系一来二去，江然和王浩也成了朋友。 
　　“你放心吧，王浩这人，吃喝第一名，喊他吃饭绝对比谁都积极。” 
　　江然笑着拿起手机，给王浩打电话。 
　　“没问题！嗷嗷的！马上到！” 
　　王浩一口应下： 
　　“这段时间太穷了，我坐公交去，要比你们晚到一会儿。” 
　　“你们俩到了地方先喝着，酒给我留好了！我到了补上！” 
　　如预料一样。 
　　王浩就是这样的吃喝饭桶。 
　　一喊就来，一喝就多。 
　　挂断电话后，秦风伸手拦下一辆出租车，启程。 
　　…… 
　　路途20分钟。 
　　出租车来到夜市一条街，江然秦风来到常去的店，点酒上菜。 
　　几杯下肚，觥筹交错，许多真心话也就道了出来。 
　　“希望你不要恨我。” 
　　江然放下酒杯： 
　　“我知道你一直很大度，也知道这件事我一直翻来覆去的提、显得有些婆婆妈妈。” 
　　“但是秦风……我还是想说，希望你不要因为这件事讨厌我。我知道这件事我做的很不仁义，可——” 
　　“你在说什么傻话？” 
　　秦风打断他，轻笑一声： 
　　“我怎么可能会讨厌你？你是我一辈子的好朋友，我永远都不会讨厌你。” 
　　他拿起啤酒杯，一饮而尽，咚一声放在餐桌上。 
　　“江然。” 
　　他声音低沉： 
　　“你还记得……我们是怎么玩到一起的吗？” 
　　(本章完)

第31章 坦诚
　　第31章 坦诚 
　　“当然记得。” 
　　江然给杯子里倒满酒。 
　　这怎么可能会忘。 
　　当时高中刚开学没几天，大家都不是很熟，江然和秦风更是连话都没说过。 
　　可就在一节体育课上，之前欺负过秦风的初中同学又来犯贱，远远就大喊“没爹的孩子”。 
　　江然气不过，上前理论，结果吵着吵着就打了起来。 
　　事后当然免不了被老师批评、写检查。 
　　但也正是以此为契机，秦风与江然程梦雪相识，逐渐成为关系要好的三人组。 
　　有时候，命运就是这样。 
　　美好的相遇猝不及防，突然的离别毫无预兆。 
　　“那都是很小的事。” 
　　江然看着酒杯： 
　　“你也用不着一遍一遍提。” 
　　秦风也拿起酒瓶，给杯里倒酒： 
　　“对你们俩来说，可能真的是很小一件事。” 
　　咕嘟咕嘟啤酒落下，泡沫浮起，为回忆埋上一层心事： 
　　“你和小雪从小就热心善良，肯定帮助过很多人，做过很多好心事。” 
　　“但是对我而言，在我的视角里……这么多年受欺负，只有你们站了出来。这么多年，只有你们维护了我，守住了我的尊严。” 
　　“你夸张了。”江然吐槽。 
　　“一点也不夸张。” 
　　秦风摇摇头： 
　　“在遇到你们之前，欺负我的人更多、做的事也更过分。” 
　　“为了不给我妈惹麻烦，我从来都是委屈往肚子里咽，最后道歉的总是我。” 
　　“因为我怕老师叫家长。他们的家长都在市里，开着车很快就到了。可我妈妈在老家，打很多份工，为了赚钱养家都不舍得睡觉……我怎么敢让她来学校？” 
　　“当然，我妈也很宠我。她要知道我受欺负，一定会丢下一切工作来学校为我撑腰。” 
　　“但是……” 
　　他无奈笑笑，摇摇头，满眼都是面对过去的无力。 
　　是啊。 
　　现在的他，一条短信就能赚上百万； 
　　阳电子炮在手，未来无限美好； 
　　谈不上心想事成，但99%的愿望都可以实现； 
　　可是。 
　　面对过去独自扛起一个家的妈妈……现在和未来的辉煌又有何用？ 
　　“但是，她来学校为我撑腰，之后呢？” 
　　秦风继续说道： 
　　“回去之后，她面对的还是一系列烂摊子、一堆忙不完的事、甚至会因此丢掉好不容易找到的工作。” 
　　“更别提我老家离市里很远，我妈她一定不舍得坐包车，肯定会晃晃悠悠坐很久公交车，来来回回那么折腾。” 
　　“所以，很多次，之前很多次，我都和高中那次一样，给他们卑微道歉，大事化小小事化了，避免老师把我家长也喊来。” 
　　…… 
　　江然默默听着，没有发言。 
　　其实这些话，这些年秦风已经说过很多次了。 
　　这也是江然几天来如此愧疚的原因。 
　　他们娘俩的悲惨生活，正是从家中顶梁柱去世开始。 
　　母亲为儿子劳累、儿子心疼母亲、她不想让他吃苦、他不想让她受累……一个无解循环就这样形成。 
　　其实在高中认识他们之前，秦风的学习成绩并不是非常优秀。 
　　他这么天才的头脑，当然可以轻松满分第一名。 
　　可是……同样是为了“不惹麻烦”“不要显眼”“不给母亲多余压力”的缘故，秦风每次考试都人为控分，将成绩排名精准控制在班级中等。 
　　这也是当初年少江然很不理解的一点。 
　　明明考第一名，老师就会把他当成天之骄子掌上明珠，为什么要控分呢？ 
　　但后来，江然渐渐明白了。 
　　【家庭不幸的孩子，所有事都小心翼翼。】 
　　在父亲去世后，所有一切经历都警示秦风……多一事不如少一事。 
　　“所以，回到刚才你那个问题。” 
　　秦风声音打断江然思绪。 
　　对方端起满杯啤酒，看着他： 
　　“我又怎么会讨厌你呢？” 
　　秦风眼神清澈： 
　　“永远都不会。” 
　　“从你们俩站在我身前维护我那时起、从你们俩帮我把尊严捡起来的时候起……我就认定你们两个了” 
　　“【你们俩，是我用生命都要守护的朋友。】” 
　　…… 
　　咔。 
　　玻璃酒杯碰撞。 
　　江然和秦风碰杯后，一大口啤酒下肚。 
　　透心凉在喉咙。 
　　无言苦在心中。 
　　江然感觉做人真难。 
　　你说不提秦风父亲的事吧，心里满是愧疚，觉得对不起秦风； 
　　提这事吧，又感觉自己真不是个东西，连好朋友的父亲都不愿意救。 
　　情感与理智总是激烈碰撞，互不相让，又互不兼存。 
　　但。 
　　总归。 
　　把心里话心里事说出来也好。 
　　几杯酒下肚，好兄弟坦诚相谈，这件事就算彻底翻篇了。 
　　“王浩这家伙真慢啊……” 
　　地上空瓶逐渐增多，王浩在微信上永远“快了快了”“马上”“有点堵车”“公交车太笨重”。 
　　“看来王浩这一段经济状况确实不容乐观。” 
　　江然一边在微信上催促，一边吐槽： 
　　“这么一想，我们这段时间是不是太奢侈了？” 
　　他们每人兜里几十万。 
　　大学生活不买车、不买房、不买奢侈品……这钱还真就花不动，给人一种怎么花都花不完的错觉。 
　　其他同学出门都是地铁公交，而他们已经形成习惯，出门就打车。 
　　“这点奢侈不算什么吧。” 
　　秦风不以为然： 
　　“谁让……我们是神呢？” 
　　他显然是在玩梗。 
　　玩那天演戏时的台词梗。 
　　“你这有点没完没了了啊。” 
　　身为剧本创作者，江然感觉一阵尴尬： 
　　“上次游轮你就玩这个梗，现在还玩……你是有多喜欢我写的那个剧本啊。” 
　　“早就给你说了，非常喜欢。” 
　　秦风饶有兴趣： 
　　“因为我感觉你写的那些设定，其实都还挺真实的。” 
　　“尤其是我们现在掌握时空短信，确实有一种操控历史、左右命运的感觉。” 
　　呵呵。 
　　江然干笑两声： 
　　“恐怕也就你这么夸我了，我依稀记得，当初写的那本设定集没少招来同学嘲笑，都说我白日做梦走火入魔。” 
　　“真希望你能当我初中同学……那时候多鼓励鼓励我，说不定我就走上网文写作这条路，现在已经是白金大神了。” 
　　“我也想。” 
　　秦风向后仰，靠在椅背上： 
　　“不瞒你说，这段时间闲暇时，我把你给电影社团写的剧本看了好几遍。” 
　　“你可真闲。” 
　　“别这么说，毕竟那也是我演的第一部电影。不仅剧本看了好几遍，许妍给我们的成片，我也看了好几遍。” 
　　“哦，那个啊，我还没看。” 
　　江然想起来了。 
　　当初在操场上，许妍确实给他们一个优盘，说里面有剪辑好的电影成片，让他们看一下给点意见。 
　　可这段时间如此忙碌，哪有时间看。 
　　“怎么样？拍得好吗？” 
　　江然抿口啤酒： 
　　“我还没来得及看呢。也可能我看过了，但因为我没有世界线变动后的记忆，所以就算看过也不记得。” 
　　“还挺好看的。” 
　　秦风认同： 
　　“我俩演的不错，镜头拍的也不错，感觉在大学生电影节拿个奖没什么问题。” 
　　“不过……我看的时候，总是有一个疑问。” 
　　“你当初给这个故事起名叫《天才游乐场》，还说这是一场11位天才参加的游戏。” 
　　“可是在电影剧本里，并没有对这个游戏本身有什么正面描写。” 
　　“我一直很好奇，这个游戏是如何进行的？最终目的又是什么？” 
　　他抬起头，看着江然： 
　　“所以，能不能给我讲一下……” 
　　“【天才游乐场，到底是一场怎样的游戏？】” 
　　(本章完)

第32章 天才游乐场
　　第32章 天才游乐场 
　　“我真不记得了。” 
　　江然有些意外。 
　　他真没想到，秦风竟然对这件事如此有兴趣。 
　　没记错的话…… 
　　好像自那日演戏后，已经是第二次提起。 
　　“真的太久远了，你会记得初中时写的日记吗？” 
　　江然笑着反问： 
　　“再说啦，其实也没有写的多出彩，全都是中二少年的无端妄想。” 
　　“你要真喜欢这个题材，给你推荐本类似的小说怎么样？” 
　　腾腾腾腾！ 
　　一道黑墙连滚带爬压过来： 
　　“艹，总算到了！你们聊什么呢？” 
　　两人回头。 
　　来者正是王浩。 
　　小胖子俩月不见，又变宽不少。 
　　“我先自罚三瓶！” 
　　大吨位直接坐在小马扎上，咕嘟咕嘟吹了一瓶，打个嗝： 
　　“这啤酒气有点大，我慢慢赶。服务员！！！” 
　　他大声嘶吼： 
　　“再加俩菜！” 
　　“行了行了你歇会吧……” 
　　江然摆摆手： 
　　“你一来就跟指挥家一样，这又不是断头饭，你慌什么？还能让你饿着不成？” 
　　“嘿嘿，这不是好久没开荤了。” 
　　王浩麻溜掰开一次性筷子： 
　　“生活费见底，天天在食堂吃素的，好不容易逮住你们请客，不得好好开开荤？” 
　　他三下两下风卷残云： 
　　“对了对了。” 
　　鼓着腮帮，看着两人： 
　　“你俩刚才说啥呢？我听什么中二、小说、幻想啥的……” 
　　“哦，说的那什么。” 
　　江然起开一瓶啤酒： 
　　“就我初中时随手写的小说设定集，乱七八糟的中二幻想。” 
　　“哦哦哦，我记得。” 
　　王浩小鸡点头： 
　　“【天才游乐场】是吧？” 
　　？ 
　　？ 
　　江然秦风不可思议看着王浩： 
　　“你知道？” 
　　“我当然知道啊！我还看过呢！” 
　　两人睁大眼睛： 
　　“你还看过？” 
　　“我，我当然看过啦！喂喂喂你们俩怎么成复读机了？” 
　　王浩无法理解两人表情： 
　　“不是，这是什么大不了的事情吗？” 
　　他想不明白，对面俩人为何这种反应： 
　　“秦风估计不知道这事，但江然你怎么能忘呢？” 
　　“你初中写那玩意儿，你们班很多人不都看过吗？” 
　　江然点点头： 
　　“确实很多人看过，但大多只是扫几眼……我惊讶的不是你看过，而是你竟然把名字记得这么清楚。” 
　　《天才游乐场》。 
　　这确实是初中时，江然为那本设定集起的名字。 
　　里面细节连他自己都忘得一干二净。 
　　却没想到…… 
　　一向大大咧咧的王浩，竟然记这么清楚。 
　　江然轻笑一声，看着秦风： 
　　“正好，现在你的好奇心可以得到满足了，说不定王浩还记得那本设定集里的细节。” 
　　秦风对这个故事感兴趣，但江然确实忘得一干二净。 
　　虽然答应对方，说放假时回老家地下室找一找……但其实也是敷衍而已。 
　　初中时的演草本，无异于大海捞针，大概率是找不到的。 
　　本以为那本设定集里的故事也会和《红楼梦》后40回一样无缘丢失，却没想到，竟然莫名蹦出来一个忠实读者。 
　　秦风倒满酒，和王浩碰杯： 
　　“王浩，你还记得……天才游乐场，到底是一场怎样的游戏吗？” 
　　“不记得了。”王浩夹了几颗老醋花生。 
　　秦风眉头微皱： 
　　“那……那你还记得，设定集里写的，要如何加入这场游戏吗？” 
　　王浩干一杯啤酒，擦擦嘴边泡沫： 
　　“也忘了。” 
　　“……”“……” 
　　秦风忍住把啤酒杯扣他头上的冲动： 
　　“那你特么还记得什么？” 
　　“我呸！” 
　　王浩吐出一根鱼刺： 
　　“都快十年前的事了，我能记住个书名就不错了！再说啦，原作者都在这呢，你追着我问什么？” 
　　得。 
　　本以为王浩能来个柳暗花明又一村，结果没想到，他还是稳定发挥，在让人失望方面永远都不会让人失望。 
　　秦风无奈叹口气，看着两人： 
　　“你们俩这脑子啊，真让人怀疑是不是二手的，写过看过的东西竟然能忘这么彻底。” 
　　“谁能和你一样啊！”“你以为我们是你？” 
　　江然和王浩很不忿。 
　　秦风确实能做到过目不忘，但全天下有几个人能和他一样？ 
　　“行了行了，你真这么感兴趣，放暑假和我一起回家吧。” 
　　江然拍拍秦风肩膀： 
　　“到时候你来我家住几天，我们好好翻翻地下室，看能不能找到初中的演草本。” 
　　“我爸妈不喜欢扔东西，什么老书老课本都在地下室塞着，设定集大概率就在其中。” 
　　随后，三人继续喝酒聊天。 
　　王浩告诉他们，暑假的同学聚会有很多人响应，让他们带上程梦雪一定去捧场。 
　　江然和秦风都表示没问题，反正暑假回家也没什么事。 
　　叙旧，抱怨，展望，吹牛…… 
　　一场意犹未尽的小聚会就这样结束。 
　　王浩预料之中喝多了，江然给他打了辆网约车，塞进车里。 
　　“走了哈！下次再走！”王浩晕乎乎乘车而去。 
　　江然秦风也坐上出租车后排： 
　　“师傅，去东海大学。” 
　　…… 
　　车辆起步。 
　　驶入夜色。 
　　微醺酒意，多少都有些上头。 
　　江然和秦风看着窗户外风景后撤，沉默，都没有说话。 
　　“秦风，你想的怎么样了？” 
　　终于，是江然先开口。 
　　秦风扭过头： 
　　“你指什么？” 
　　“我是说，使用时空短信的事情。” 
　　这件事一直悬在江然心头，一日不解决，一日不舒坦： 
　　“你有想到什么更好的愿望吗？或者有什么要用时空短信来弥补的遗憾？” 
　　“只要发送时间控制在一个月内，什么都可以，我和小雪都无条件支持。” 
　　然而。 
　　秦风摇摇头： 
　　“我真没想到什么，不行就把我隔过去吧。或者就实现之前那个愿望，让我抢先买到那块更美型的旋钮控制板就行。” 
　　“那当然没问题。” 
　　江然应下。 
　　不管怎么说，之前拒绝过秦风，那这次轮流实现愿望绝对不可能跳过他。 
　　既然秦风想不到更好的愿望，那就用电路板凑活一下吧，重在参与。 
　　虽然这件小事完全是牛刀杀鸡。 
　　但…… 
　　早点把这件事结束，早点把欠秦风的愿望补上，也算内心一块石头落地。 
　　“那事不宜迟，就明天晚上吧。” 
　　江然看着车窗外圆月： 
　　“明天晚上，喊上小雪一起。” 
　　“我们要继续……发送时空短信了！” 
　　(本章完)

第33章 怀疑
　　第33章 怀疑 
　　隔天，夜晚，十点半。 
　　社团活动楼的灯光逐渐熄灭。 
　　大多数社团已经结束活动，收拾收拾，关闭电器灯光后，就锁门离去。 
　　胶片社内，仍是灯火通明，没有解散的意思。 
　　他们在等待凌晨。 
　　根据《时空短信使用手册（4.0版本）》，向越久远的过去发送短信，就需要越大功率。 
　　所以保险起见，时间点选在夜深人静、无人用电的凌晨最为稳妥。 
　　江然站在小黑板前，看着上面那串神秘数字： 
　　289269426494642。 
　　以及，这串数字破解出来的五个汉字： 
　　不要相信哈。 
　　…… 
　　没人知道这句话到底什么意思。 
　　他们也一直期待能收到第二条神秘短信，好把空缺的后半句话补全。 
　　可事与愿违。 
　　那条陡然出现的神秘短信，再也没有后续。 
　　这种未知感让江然很不踏实。 
　　他总感觉…… 
　　冥冥之中，好像遗漏了什么事、疏忽了什么事。 
　　【可到底是疏忽了什么？】 
　　想不明白，找不到。 
　　他现在就像无头苍蝇一样无处突破，并且一切思绪越绕越晕、越绕越迷糊。 
　　哎。 
　　怎么说呢。 
　　凡是和时空短信有关的事物，他内心总是充满忧虑。 
　　前两天是清闲了两天。 
　　还久违和王浩喝了顿酒侃了大山，心情很不错。 
　　可今天又要发送时空短信，那种恐慌感再度袭来，让他在狭小活动室里前后踱步，静不下心。 
　　抬头。 
　　是塞满整个房间的莱茵猫军团，每一双眼睛都反射白炽灯光炯炯有神。 
　　低头。 
　　是实验台上蓄势待发的阳电子炮。 
　　秦风每日都对它细心保养，外壳擦得锃亮，呈现出一种又新又旧的荒诞，仿佛时光不曾在它身上流过。 
　　真难想象。 
　　阳电子炮的前身，只是一台生产自二十多年前的大背头显示器。 
　　不知道当年胶片社的老学长们如何鬼才，竟然阴差阳错将其拼凑改装成一台“时间机器”，并得以配合变压器配电箱……将手机短信发送至过去。 
　　一切很巧合。 
　　一切又很科学。 
　　那么。 
　　科学+巧合的终点…… 
　　到底是什么呢？ 
　　“时间差不多了。” 
　　秦风看下手表： 
　　“凌晨已过，准备开始吧。” 
　　秦风话语将江然拉回现实。 
　　他站起身，甩甩头，甩掉杂乱思绪，开始部署。 
　　其实也不需要怎么部署。 
　　经历这么多次实验，他们每个人都轻车熟路；而且这次短信发送的时间节点，在白天就已经确定—— 
　　秦风去逛旧家电市场，是7天前； 
　　那块电路控制板被买走，是9天前； 
　　确保万无一失，最好再加一天； 
　　所以，他们这次，要将时空短信…… 
　　发送到10天之前。 
　　这是迄今为止、发送过最遥远的一条时空短信，也算是一种历史性突破。 
　　配置还是老样子，只是三人位置换了换。 
　　程梦雪负责操作阳电子炮，江然骑在窗台上倒数，秦风站在变压器配电箱旁发送短信。 
　　原本操作阳电子炮是个技术活。 
　　得益于前段时间的改进，如今利用旋钮控制板已经可以进行傻瓜式操作，没有任何难度。 
　　“短信编辑好了！”窗外秦风喊道。 
　　江然回头，看向程梦雪。 
　　程梦雪操作旋钮，将年、月、小时刻度全都拧成0，然后将“日”的刻度拧到10。 
　　这就意味着，过一会儿时空短信会准确发送到10天之前： 
　　“阳电子炮也设置好了！” 
　　江然举起手： 
　　“那我开始倒数了！数到0的时候，小雪先启动阳电子炮，然后秦风发送短信，都准备好了——” 
　　“5！” 
　　月光被乌云覆盖，整个世界暗了下来。 
　　说起来，也不知道是第几次了。每次倒数时刻，江然总有种时间变慢的错觉。 
　　不仅感官变得清晰，大脑也愈加敏捷；就好像黑夜里猎食的秃鹰，可以摒弃一切噪音与杂念，专心致志盯着猎物。 
　　“4！” 
　　时至今日，那串神秘数字始终令江然感到不安。 
　　不要相信哈…… 
　　到底是让他们不要相信什么？ 
　　江然不清楚，也猜测不到。 
　　但。 
　　要说起看到这五个字的第一直觉，那就是秦风。 
　　不要相信……秦风。 
　　“3！” 
　　大声喊出倒数，江然看向配电箱旁站立的挚友。 
　　这是一位年幼丧父、童年凄惨的男孩。 
　　但他却为了友谊与信任，放弃了救活父亲的执念。 
　　真的很伟大。 
　　与之相比…… 
　　自己，尽显卑劣。 
　　哪怕是秦风配合到这种地步，他竟然仍旧对这位挚友心存怀疑；随着程梦雪倒数数字不断减少，种种不安化作猛兽在胸腔跳动。 
　　“2！” 
　　逐渐加快的心跳，让江然感觉有些缺氧。 
　　眼看秦风在窗外即将按下发送键，他感觉一阵恍惚，仿佛大地在颤动，世界在摇晃，无数恐怖又抽象的画面扑面袭来。 
　　鱼儿从水面跃出、 
　　死目瞳孔中映出黑色太阳、 
　　黑光化作粘稠沥青，那是大地沸腾的泥浆，黑红交错，天地间一片末日。 
　　眨眼。 
　　地球沉寂停止转动。 
　　眼睛。 
　　那是一只巨大的眼睛，以地球为瞳孔的眼睛。 
　　壮阔眼眶不知探向何方。 
　　“1！” 
　　又眨眼。 
　　巨大眼睛在宇宙中呈现，它巨大无比，漆黑瞳孔就像贪婪的黑洞，疯狂吞噬周边一切。 
　　在引力拉扯下，视角光速远离。 
　　终于……眼睛全貌尽数展现，惊悚又意外，眼睛旁边竟然还有一只眼睛！ 
　　双重眨眼。 
　　那正是……秦风映着月光的双眸—— 
　　“等一下！！！”江然大喊。 
　　“诶？诶诶诶诶诶！” 
　　程梦雪已经蓄力准备启动阳电子炮，姿势被江然大喊打断，一时间失去平衡手舞足蹈，赶紧撑住桌面稳住身体： 
　　“江然！你干嘛呀！” 
　　她大声埋怨： 
　　“你吓死我了！怎么不按套路出牌？” 
　　然而。 
　　江然并没有理她。 
　　他双目直勾勾看着配电箱旁秦风，看着对方指尖手机。 
　　撑住窗台，一跳跃下。 
　　月光在两人间打下一道分割线，江然踏着皎洁前行。 
　　一步，一步。 
　　他踏着安静又粘黏的步伐，走到秦风面前，慢慢抬起右手。 
　　“怎么了？”秦风问道。 
　　“秦风，能把手机给我吗？” 
　　江然看着对方眼睛： 
　　“我想确认一下……短信的内容。” 
　　(本章完)

第34章 信任
　　第34章 信任 
　　夜风吹起，柳枝荡漾。 
　　凌晨无人的深夜，胶片社窗外，剑拔弩张。 
　　江然手掌摊在半空，眼睛死死盯着秦风手机。 
　　秦风右手捏着手机，双瞳不可思议看着江然。 
　　“你不相信我？”秦风声音很轻。 
　　江然不置可否。 
　　没有半分动作。 
　　“让我看看手机可以吗？” 
　　他知道此时自己表情一定很难看，也一定很让秦风伤心。 
　　但是…… 
　　他不放心。 
　　刚刚那前所未有的恐怖幻视，让他的恐慌达到极致。 
　　秦风深吸一口气，将手机递过去： 
　　“给你。” 
　　江然接过手机，看向屏幕。 
　　那是短信发送页面，收件人是秦风手机号没错，短信内容并不长，只有区区四行字： 
　　【这是封来自10天后的时空短信，请尽快前往旧电器街老齐家电维修店，那里有块旋钮控制板很适合阳电子炮。】 
　　仅此而已。 
　　江然看了两遍。 
　　前前后后没有什么隐藏信息。 
　　而且他知道，那家卖电路板的店铺，名字确实叫老齐家电维修店。 
　　这条短信……没有任何问题。 
　　过分多疑多虑的人，是自己。 
　　秦风微笑，看着江然： 
　　“你是觉得，我会耍什么花招，想办法救活我父亲吧？” 
　　一如既往。 
　　他还是轻易把江然看透，就像江然总能看透他一样。 
　　多年默契与了解，让两人之间没有秘密，一切都是透明的。 
　　“抱歉。” 
　　江然低声说道。 
　　千言万语，化作一句。 
　　这种不信任朋友的行为，他不知该如何解释，也不知该如何狡辩。 
　　“没关系。” 
　　秦风仍旧那么大度： 
　　“你有这种顾虑很正常，而且你多疑多虑也不是一天两天，我早就习惯了。” 
　　说罢，他伸出手掌： 
　　“短信你确认过了，那要不把手机给我，重新倒数启动阳电子炮？” 
　　意外。 
　　江然没有任何动作。 
　　他思考几秒，放下手机，看着秦风： 
　　“这条短信，可以让我来发送吗？” 
　　？ 
　　“江然，你……” 
　　趴在窗口的程梦雪，全程听到两人对话。 
　　说真的。 
　　现在这种局面，连她都觉得江然有些过分。 
　　如果真的不信任秦风，那干脆这次时空短信就不要发了； 
　　可偏偏在拒绝过秦风一次、又答应补偿一次的现在，还是这般怀疑朋友…… 
　　怎么能这样呢？ 
　　“没关系。” 
　　秦风抄着兜，后退几步，倚靠在配电箱上： 
　　“那就由你来发吧。” 
　　程梦雪嘴巴微张，看着两人。 
　　最终。 
　　紧咬朱唇，退了回去： 
　　“行吧，随你们吧。” 
　　她将窗户完全打开： 
　　“现在夜深人静，没什么干扰，我就在里面负责倒数也可以。” 
　　“节奏还是一样的，等倒数到0，我就启动阳电子炮，然后江然发送短信。” 
　　“秦风……那，你就在外边站着吧。” 
　　摇摇头，程梦雪走回实验台。 
　　…… 
　　树叶沙沙作响，蝉鸣碎碎起伏。 
　　江然看着手机上编辑好的短信，拇指悬空。 
　　很尴尬。 
　　他没脸和秦风说话，也没眼看对方。 
　　“江然。” 
　　啊，真是怕什么来什么，秦风喊出他的名字。 
　　江然目光从手机屏幕上移，看着配电箱旁秦风。 
　　“其实在当初提出用时空短信救我父亲时，我也很犹豫，和你一样犹豫。” 
　　秦风轻声说道： 
　　“你知道，我在犹豫什么吗？” 
　　江然停了两秒： 
　　“是担心和我们分开吧？” 
　　时空蝴蝶效应不可控，谁都无法预料改变后的历史变动。 
　　秦风能遇见江然程梦雪、他们能成为关系最铁的三人组，全是因为秦风来杭市一高上学，然后因为父亲去世被人欺负，才促成这段友谊。 
　　换个角度想。 
　　如果秦风的父亲没有在10年前去世…… 
　　那秦风还会来杭市一高上学吗？ 
　　可能会，可能不会。 
　　哪种概率都有。 
　　如果秦风父亲因为工作或者什么原因搬家，那秦风就不会来杭市一高上学，自然也遇不到江然和程梦雪，这段友谊便会化作乌有。 
　　退一步讲。 
　　就算秦风来到杭市一高上学，由于他父亲没有去世，那些坏孩子根本不会欺负他，那也同样会失去和江然程梦雪相遇的契机。 
　　有句古话说的好，人生这条路，一步错步步错。 
　　世界线变动又何尝不是如此呢？ 
　　每个人的人生，看似偶然，实则是无数偶然推动下的必然…… 
　　失之毫厘，差之千里。 
　　“呵呵。” 
　　秦风预料之中笑了： 
　　“你总是能把我看透，我想什么你全都能猜到。” 
　　“没错，当时我最犹豫不舍的，就是你们俩。” 
　　他抬起头，看着月光星空： 
　　“我和你不一样，我没有那种特殊体质，不会保留世界线变动前的记忆。” 
　　“所以，一旦给10年前的我发送时空短信、救活我父亲。那这十年来的历史轨迹全都会改变，我也会在不知不觉中走向另一种人生。” 
　　“很可能我不会去杭市一高上学，也不会跟你们一起来东海大学，甚至我们连成为朋友都不可能……” 
　　“世界线变动后，在全新的世界线上，我们就是毫不知情的陌生人。” 
　　顿了顿。 
　　他继续说道： 
　　“我之前就说过，我很想念我父亲，但我同样舍不得你们，天平两侧对我而言是一样的。” 
　　“所以当初小雪说投票时，我选择放弃，就是不想面对这种结局。” 
　　“江然，你不觉得这种感觉很残酷吗？” 
　　回过头，两人目光相遇，秦风声音清澈： 
　　“【世界线变动后，关系如此要好的我们，瞬间变成陌生人。】” 
　　“【一切情感和经历都不复存在，各自过着各自的生活……没人会记得我们现在的铁三角。】” 
　　“我会记得。” 
　　江然提醒道： 
　　“我拥有全时空记忆这种特殊体质，所以不管世界线如何变动，我都会记得我们经历的一切、记得我们要好的关系、记得我们是天底下最好的朋友。” 
　　秦风微微一笑： 
　　“是的，你会记得，但只有你会记得。” 
　　“可情感和友谊是双向的……只有你一个人记得，没有什么用呀。” 
　　“人心中的情感，来自于一系列共同经历；如果没有这些经历，所有形容词都是空谈。” 
　　“你和小雪是青梅竹马，世界线无论变动，都不会影响你们的关系。” 
　　“但我和你们在高中才认识，任何一点微小的时空蝴蝶效应，都可能让我远离你们的生活。” 
　　“所以，有个问题，江然，我一直想问问你。” 
　　他收起笑容，声音变得沉重： 
　　“如果世界线变动，让我和你们走散了、变成新世界线上的陌生人……你会怎么做呢？” 
　　夜风变得微凉，秦风看着江然眼睛： 
　　“【新的世界线上，你会把我找回来吗？】” 
　　(本章完)

第35章 42
　　第35章 42 
　　“会的。” 
　　江然回答： 
　　“我肯定会的” 
　　“【无论世界线如何变动，我都不会丢下你们任何一人。】” 
　　“【不管时空蝴蝶效应让我们关系变得怎样，我都一定会把你们俩找回来，和好如初，就像我们现在这样。】” 
　　这句话，江然答的毫不犹豫，斩钉截铁，发自肺腑。 
　　秦风最珍视他们三人组的关系。 
　　他又何尝不是呢？ 
　　“只是……” 
　　江然摊摊手： 
　　“只是就像你说的，拥有原本世界线记忆的只有我。真拉住新世界线的你们讲羁绊、讲友情，你们大概率会把我当神经病。” 
　　“所以，最大的问题不是我去不去找你们，而是我找到你们后……你们未必会相信我说的话。” 
　　秦风点点头： 
　　“这倒是。” 
　　正常人哪会随随便便相信陌生人胡言乱语，更别提还是世界线变动这般离谱的事。 
　　“人的相识，有时候真是一种缘分、一种偶然、一种巧合。一旦错过，很可能就是错过一辈子。” 
　　秦风看着夜空： 
　　“说起来，我们三人相遇，就像上天安排好的一样。咱们高中入学时虽然不认识，但我们三个人学号竟然是挨着的。” 
　　“江然，你还记得我们高中时的学号吗？” 
　　江然会心一笑： 
　　“当然记得，我又不是老年痴呆。” 
　　杭市一高的学号，前面几位是届次，最后两位是班级学号。 
　　很多时候老师上课点名，都是直接点学号，像抽盲盒一样选学生回答问题。 
　　谁也不知道学号顺序是按什么排列的，反正不是按拼音、也不是按姓氏笔画……感觉很混乱很随机。 
　　说来也是巧了。 
　　江然、程梦雪、秦风的班级学号，确实是紧挨着，并且刚好是最后三名。 
　　他们高中班级一共42个人。 
　　所以三人的学号依次是40、41、42。 
　　“我记得很清楚。” 
　　江然回忆： 
　　“我的学号是40，小雪的学号是41，你的学号是42。正如你所说，这何尝不是一种缘分呢？” 
　　“喂！” 
　　活动室内小雪催促： 
　　“你们还要聊到什么时候呀？还不开始吗？” 
　　江然看下手机时间。 
　　确实。 
　　从刚才打断实验就一直聊天，时间已经接近十二点半，不能再耽误了。 
　　“那就开始行动吧。” 
　　江然拿起手机，望向配电箱前抄兜而立的秦风： 
　　“希望今天晚上的事你不要介意，事后我会向你道歉的。” 
　　“得了吧你。” 
　　秦风白他一眼： 
　　“世界线变动后，我都不会记得这件事，你这人还是一如既往的狡猾。” 
　　江然笑笑，给程梦雪比个ok手势。 
　　“那我开始倒数了哈！” 
　　不知已是重复多少次的话语，程梦雪声音隔着窗户，从社团内传来： 
　　“5！” 
　　江然低头，看向手机屏幕。 
　　这是之前秦风编辑好的短信，没有任何问题，很简单也很坦荡。 
　　相较之下，倒显得自己有些小家子气。 
　　他拇指悬在发送键上。 
　　目光看向变压器配电箱。 
　　“4！” 
　　今天月亮很圆，月光很亮，打在地面上皎白一片。 
　　秦风闭着眼，抄着兜，倚靠在配电箱上；呼吸均匀又微弱，与柳枝摇曳声混在一起。 
　　配电箱里变压器的嗡鸣声稳定发挥，滋滋滋透露着危险气息。 
　　铁质银色外壳上，镶嵌有一块黑色铭牌，上面用硕大黄色字体刻着配电箱编号—— 
　　东海大学no.42号配电箱。 
　　咦？ 
　　“3！” 
　　江然眨眨眼睛。 
　　42。 
　　又是42。 
　　感觉刚刚是不是才谈论过这个数字？ 
　　对。 
　　秦风的学号也是42，真的好巧。 
　　江然蓦然感觉，好似这段时间42这个数字出现频率极高，就像有意无意将他包围。 
　　还有哪里呢？ 
　　还有哪里看到过42？ 
　　“2！” 
　　听到程梦雪声音，江然恍然大悟。 
　　对。 
　　原来早在最初那次世界线变动、第一次发送时空短信时，就看到过42。 
　　那是挂在程梦雪手机上的莱茵猫吊坠。 
　　说是和《银河系漫游指南》联名的限定款，一共只发行了4200只，非常珍贵。 
　　江然依稀记得，那是一只身着航天服的莱茵猫，在白色航天服的胸口，写有大大的蓝色数字42。 
　　“1！” 
　　好奇怪呀，怎么那么多42？ 
　　江然忽然想到。 
　　那串神秘短信里、那串神秘数字里，好像也有42。 
　　289269426494642 
　　中间有42，结尾也是42。 
　　一时间，数字在脑内分离分组，和九宫格键盘翻译出的汉字一一对应。 
　　不（28）要（926）相（94264）信（946）哈（42） 
　　不（bu）要（yao）相（xiang）信（xin）哈（ha） 
　　不对！ 
　　江然睁大眼睛，深吸一口气。 
　　莱茵猫42、配电箱编号42、秦风学号42。 
　　一瞬间，无数萦绕已久的拼图碎片，开始飞快拼接。 
　　他一直以来的担忧顾虑…… 
　　他一直以来的犹豫不安…… 
　　原来那答案在这里！ 
　　并非不完整、并非还有后续、并非难以理解！ 
　　【那条神秘数字，竟然清晰又透彻的、向他传达一条完整警告！】 
　　不要相信哈、 
　　不要相信ha、 
　　【不要相信42！！！】 
　　“0！” 
　　“小雪等————”江然大喊。 
　　然而。 
　　为时已晚！ 
　　就在江然大喊而出的同时，程梦雪已经按下阳电子炮启动按钮！轰鸣声自社团活动室内鸣起，直轰变压器配电箱！ 
　　“抱歉，江然。” 
　　配电箱旁，秦风从裤兜拿出一台老式按键手机。 
　　竟然还藏有一部手机！ 
　　秦风拇指按在实体发送键上。 
　　最后。 
　　抬头。 
　　犹豫看了江然一眼： 
　　“【原谅我。】” 
　　嗡！ 
　　嗡！ 
　　嗡！ 
　　江然感到一阵头晕目眩，五感丢失，像被扔进滚筒洗衣机里旋转。 
　　可恶。 
　　为什么现在才意识到？ 
　　为什么现在才觉察到！ 
　　他的直觉是正确的。 
　　那串神秘数字，就是在以极其简单的暗号警告他注意秦风！ 
　　秦风这么天才，他肯定早就看透真相；所以才一直揣着明白装糊涂，将他们思绪往错误的方向引。 
　　什么故障、什么信息不完整、什么还有后续信息…… 
　　全都是掩饰和误导！ 
　　不要相信42。 
　　最后的数字42，指的就是秦风！ 
　　指的就是前前后后有关时空短信的一切！ 
　　天旋地转越来越快。 
　　眼前一切模糊，黑暗，什么都看不见。 
　　江然无法抵抗历史与时空的滚滚车轮，向着未知又全新的世界线…… 
　　跌了下去。 
　　(本章完)

第36章 秦风
　　第36章 秦风 
　　“啊！” 
　　两秒钟后，眩晕感消失，重力恢复，一切趋于稳定。 
　　江然喘着气，睁开眼。 
　　这是…… 
　　哪？ 
　　看着眼前完全陌生的场景，他明白，世界线变动后，他所处位置又发生了变化。 
　　只是，这里不是宿舍、不是活动室、不是医院、不是任何熟悉的地方。 
　　左右看看，环顾四周。 
　　电视，茶桌，衣柜，地毯，白床单，电子钟…… 
　　这是宾馆房间？ 
　　好像是的。 
　　这种布置很像宾馆房间，只是面积大了很多。 
　　屋里没有开灯。 
　　唯有电子钟微弱光亮。 
　　好在窗帘只拉了白纱，月光尽数撒进，伴着徐徐微风与蝉鸣，在让江然看清屋内布置的同时，也感受到夏日清爽。 
　　“秦风。” 
　　他猛然意识到，现在没空考虑环境，必须赶紧找到秦风才行！ 
　　很显然，秦风蓄谋已久，用一系列演技和套路骗了他。 
　　本以为，只要拿过秦风手机亲自发短信，就可以规避风险。 
　　可万万没想到…… 
　　秦风真是运筹帷幄，预判了一切可能，在口袋里额外藏了另一部手机！ 
　　那是一台老式按键手机，体积很小，和老年机差不多。 
　　但好就好在，这种手机有实体按键，哪怕在口袋里看不到，也可以准确按下发送键。 
　　回想起倒数结束时，秦风最后看过来那意味深长的一眼……江然心里很不是滋味。 
　　为什么？ 
　　为什么要骗自己呢？ 
　　他早就答应过秦风，只要发送时空短信的节点在一个月内，不管什么内容、想改变什么事情，自己都会答应。 
　　这种许诺下，还有必要瞒着自己吗？ 
　　“先给他打电话。” 
　　说着，江然拿出手机。 
　　只是一条发送到10天前的时空短信，造成的时空蝴蝶效应很有限，他完全不担心历史轨迹大规模变动。 
　　可是…… 
　　“咦？” 
　　他将通讯录和微信翻了两遍。 
　　没有。 
　　没有。 
　　为什么没有秦风的电话号码？ 
　　这不可能。 
　　他们俩亲密无间，每天都高强度电话聊天，怎么可能没有联系方式！ 
　　别说十天前…… 
　　就是几年前高中时，两人每日聊天就从没断过。 
　　“太奇怪了。” 
　　诡异感再度袭来，仿佛有只无形黑手从纱窗透过，将他心脏紧紧握住。 
　　总之，先联系程梦雪吧。 
　　江然眉头紧锁。 
　　世界线变动后，他完全没有这条新世界线的记忆。 
　　当务之急，是赶紧联系上程梦雪，先同步记忆。 
　　然而。 
　　没有！ 
　　同样没有！ 
　　手机里竟然连程梦雪的联系方式也没有！ 
　　这太扯了。 
　　他们俩是青梅竹马，开裆裤就在一起玩，任何人丢了程梦雪都不可能丢。 
　　“开什么玩笑……” 
　　江然瞬间脊背发凉，种种不祥预感爬上心头。 
　　不会的。 
　　不管秦风瞒着他发送了什么短信，但归根结底阳电子炮是程梦雪操作的，短信发送日期已经锁死在10天前。 
　　所以，无论世界线如何变动，最多也只能改变这10天内的历史。 
　　短短十天。 
　　他还能和秦风程梦雪都绝交、拉黑、删好友不成？ 
　　“这到底怎么回事？” 
　　江然完全摸不着头脑。 
　　不行。 
　　必须赶紧联系上一个熟人，任何人都行。 
　　翻看通话记录。 
　　发现第一页里，有三个电话是打给王浩的。 
　　很好。 
　　王浩也可以。 
　　他们前天才一起吃过烧烤。 
　　虽然在这条全新世界线上，那顿烧烤未必发生，但至少王浩这个人是存在的。 
　　初中邻班同学、高中同班同学、班里班长。 
　　既然两人经常通话，那就说明这层关系还在。 
　　没有任何犹豫，他立刻拨通王浩电话。 
　　响铃很漫长，江然不自觉揉搓床单，期待王浩快些接听。 
　　终于。 
　　“喂……” 
　　电话那边睡意朦胧： 
　　“干嘛啊兄弟……这么晚打电话……你们还没玩完吗？” 
　　玩？ 
　　玩什么？ 
　　“你有秦风的手机号吗？发给我。”江然不理会无意义信息，直入正题。 
　　“秦风？” 
　　王浩疑惑： 
　　“谁呀？” 
　　江然一愣： 
　　“就高中我们班的秦风啊！年级第一，高考省状元，拿过奥林匹克冠军，全校闻名的那个天才。” 
　　“没听说过。” 
　　王浩语气很平淡： 
　　“完全没听过这个人。至少绝对不是咱们班的……咱们高中哪有这种神人。” 
　　“怎么可能没有！” 
　　江然抓抓头： 
　　“高中时，我，秦风，小雪，我们三个天天一起玩——” 
　　“艹！你大爷的！” 
　　王浩发出猪叫： 
　　“和你俩天天一起玩的是老子！是咱们三个天天一起玩好吗！牢不可破铁三角啊你个混蛋！” 
　　“还有，特么的老子不叫秦风！江然，你大半夜没事专门打电话气老子是吧？” 
　　“哦哦哦，我明白了，你们是在玩真心话大冒险对吧？你这也太没良心了！party不带我，玩游戏还逮着我耍！” 
　　…… 
　　江然手心冒汗。 
　　迷茫，意外，完全未知的情况。 
　　虽然他们高中时确实和王浩玩得不错，可是……也不能这般直接忽略秦风的存在吧？ 
　　【为什么，在这条世界线上，秦风的存在好像被抹消了？一点痕迹没有？】 
　　不仅自己通讯录里没他、 
　　铁三角三人组里没他、 
　　王浩的记忆里没他、 
　　就连高中同学里也没有他！ 
　　秦风……到底去哪了？ 
　　“王浩，我现在有很着急、很要紧的事情找秦风，非常紧急，你千万别和我开玩笑。” 
　　江然语气很严肃： 
　　“如果现在是什么恶作剧，或者是什么整蛊游戏，请你立刻终止掉，马上把秦风手机号码发给我！” 
　　他又强调一遍。 
　　“哎卧槽，你今天晚上怎么这么烦人！” 
　　电话那边，王浩明显不耐烦： 
　　“我特么骗你干嘛啊！大半夜老子在宿舍睡觉做美梦呢，哪有功夫陪你玩！” 
　　“我大声告诉你没有！没有！没有什么秦风的电话！也完全没有秦风这个人！” 
　　“高中咱们班我是班长，班上有谁我不知道吗？咱们班名单我倒着都能背下来！根本就没有人叫秦风！” 
　　“你就算把我脑子挖出来，我也给你找不出来谁特么的叫秦风！” 
　　…… 
　　面对王浩嚎叫，江然也逐渐冷静下来。 
　　王浩不是这么不识时务的人，哪怕开玩笑他也有分寸。 
　　再加上，对方都被逼问的爆粗口了。以他对王浩的理解……说明真的没有说谎、没有骗自己。 
　　这就难办了。 
　　江然心跳加快。 
　　那条发送往10天前的短信，到底写了什么？ 
　　为什么秦风这样好端端一个人，直接从世界上、从他们的生活里消失了？ 
　　江然无论如何理不清楚这中间的时空逻辑。 
　　可既然王浩咬死不认识秦风，那和他继续沟通下去，也没有任何意义。 
　　还是联系程梦雪吧。 
　　毕竟他们俩是两小无猜的青梅竹马，同时也是共同保守时空短信秘密的人，沟通起来更方便。 
　　刚刚王浩也说了，高中时的铁三角是他、江然、程梦雪。 
　　虽然不知道为何王浩会替位秦风。 
　　【但至少，这说明程梦雪的人生轨迹并没有改变。】 
　　“不和你扯这么多了。” 
　　江然打断王浩骂骂咧咧： 
　　“秦风的事你就别逼逼了，小雪的联系方式你总有吧？” 
　　“你现在，赶紧把小雪手机号发给我。” 
　　(本章完)

第37章 秀秀
　　第37章 秀秀 
　　只要能联系上程梦雪，事情就简单多了。 
　　首先，先通过她将自己的记忆同步。 
　　之后，再一起搞清楚秦风的事。 
　　江然已经将后续计划好。 
　　他在床边坐起身，看到床头柜上刚好有铅笔和便签纸。 
　　于是用肩膀和耳朵夹住手机，拿起便签纸，准备一会儿把程梦雪手机号码抄在上面。 
　　微弱月光下，他看到便签纸上方写有一行小字…… 
　　xxxx别墅度假区。 
　　别墅？ 
　　他抬起头，看向窗外。 
　　繁茂枝叶的影子打在窗纱上，如皮影戏一般，起舞弄影。 
　　这么看来。 
　　他所处的房间并不是宾馆酒店，而是某栋度假别墅里的其中一间客房。 
　　为什么……自己会在这种别墅区住宿呢？ 
　　别管了，先联系程梦雪再说。 
　　然而。 
　　他等了十几秒，电话那边王浩都毫无反应。 
　　？ 
　　有些奇怪： 
　　“王浩？你睡着了吗？” 
　　江然催促： 
　　“你倒是赶紧把小雪电话给我呀，没听见吗？” 
　　…… 
　　仍旧没有回应。 
　　“王浩！” 
　　“江然，你……” 
　　王浩声音终于传来，却是欲言又止： 
　　“你，你认真的吗？” 
　　“怎么了？” 
　　江然无法理解，为什么世界线变动后，王浩变得如此婆婆妈妈不正常？ 
　　他放下便签纸，换只手拿手机： 
　　“你发什么病呢，磨磨唧唧。秦风你不认识，小雪你总认识吧？快把电话给我呀。” 
　　“你，没生病吧？” 
　　王浩小心翼翼： 
　　“还是说……受什么刺激了？” 
　　“你有完没完啦！” 
　　江然着实有些恼火： 
　　“我就给你要一个小雪的手机号！这和生病受刺激有什么关系？你正常一点行不行！” 
　　哎…… 
　　电话那边，一声叹息。 
　　这种叹息，让江然头皮绷紧，鼻息加重。 
　　“江然，我不知道你今天到底发什么神经，也不知道你大晚上和我说这些到底什么意思。” 
　　“但是，但是……” 
　　王浩声音低沉： 
　　“【但是小雪她……两年前，就已经去世了呀。】” 
　　腾！ 
　　江然猛地从床边站起。 
　　什么？ 
　　去世？ 
　　程梦雪死了！？ 
　　一时间，那马尾辫加娃娃脸的笑容在眼前浮现。 
　　从小时候，到少女，到高考放榜，到大学操场，到豪华游轮上跳水，到脸颊微红说出那些大胆的话…… 
　　“你认真的吗？” 
　　江然全身发凉。 
　　他不相信，不敢相信，却又在各种诡异与异常中变得不得不信： 
　　“小雪她，是怎么死的？” 
　　“两年前？两年前……那不是我们高中毕业、高三、高考的时候吗？” 
　　“对呀……” 
　　对面王浩已经完全懵逼，茫然答道： 
　　“就是第二天高考的时候，小雪去考场途中出车祸……出车祸去世了呀。” 
　　“江然，你今天到底怎么回事？我都不知道该怎么和你沟通了，你这一惊一乍搞得我也很害怕好吗？” 
　　“秀秀呢？秀秀在哪里？在你身边吗？” 
　　【秀秀】。 
　　又听到一个完全陌生的名字。 
　　听起来像是个女生名，但江然完全不认识。 
　　“你今天，不是和秀秀一起去参加她闺蜜的生日派对吗？还租了一栋别墅专门布置……你们俩现在在一起吗？” 
　　王浩继续说道： 
　　“哎呀，我提醒你哈，你要是喝多了发癔症，千万别在秀秀面前哪壶不开提哪壶；干脆就别提小雪的事，都过去了。” 
　　江然完全不关心什么秀秀不秀秀。 
　　他只关心程梦雪。 
　　按王浩的说法，程梦雪在两年前就死了，还是在第二天高考时出车祸死的。 
　　那就是6月8日？ 
　　两年前，2023年的6月8日。 
　　那一天，到底发生了什么事？ 
　　“江然？” 
　　电话那边觉察很久没动静，喊道： 
　　“江然？你在听吗？秀秀在哪？” 
　　“你别再说什么秀秀了！” 
　　江然大脑过载： 
　　“说小雪啊！程梦雪到底怎么回事！” 
　　哗哗哗哗哗哗———— 
　　厕所忽然传来冲水声。 
　　里面有人！ 
　　“谁！” 
　　江然后撤一步，他现在神经绷紧到极致。 
　　“干嘛呀，大惊小怪的。” 
　　甜甜软软的抱怨声从厕所传来。 
　　吱呀…… 
　　玻璃隔断门推开，两只纤纤玉足接连从门内迈出： 
　　“怎么啦？连自己女朋友都不认识了？” 
　　穿着睡裙的女孩调皮笑着，姗姗走来。 
　　她抹了把额头，将粉色波浪长发撩至脑后，踏着地毯一步步靠近。 
　　呼—— 
　　忽一阵夜风吹起，荡起洁白窗纱横在江然眼前，挡住视线，让他什么都看不到。 
　　“刚才，我可听到一个有趣的名字。” 
　　女孩声音越来越近。 
　　脚趾沙沙摩擦地毯，正如白纱拂过脖颈。 
　　“程、梦、雪，这是哪个女孩的名字？” 
　　夜风消散，窗纱停止舞动，在眼前坠落。 
　　房间一切再度回归江然视野，刚刚还站在远处的女孩已然近在咫尺，贴在眼前。 
　　粉色睡裙搭配粉色长发，像是森林里跳舞的花仙子；不知何种花香的洗发水沁入鼻腔，令江然止不住撇开目光。 
　　刚好。 
　　桌面上电子钟数字跳动，液晶屏幕显示—— 
　　【00：42】 
　　“呐，给我说说看嘛。” 
　　女孩于轻纱中挑起江然下巴，将其视线拉回。 
　　她双瞳映着月光，笑颜如花： 
　　“程梦雪，该不会是你的……前女友吧？” 
　　(本章完)

第38章 失去的人生
　　第38章 失去的人生 
　　“你别碰我！” 
　　江然连忙闪过，迅速和女孩拉开距离。 
　　他上下打量这位彩色女孩。 
　　约莫165身高，不高不矮；面容秀丽，身材姣好，眉眼间满是古灵精怪……最让人离不开眼的，还是她那瀑布一样夸张的粉色长发。 
　　颜色应该是染的，光亮顺滑，烫着大波浪卷；这种发型对于江然的审美而言过于潮流，有些接受不能。 
　　如果是cosplay还能理解，但谁会在大半夜穿着睡衣cosplay？ 
　　但现在这种情况，让江然没时间考虑这些额外问题。 
　　他猛然想到。 
　　难道……这位女孩，就是王浩口中的【秀秀】？ 
　　听女孩的刚才说的话，她还是自己女朋友？ 
　　简直扯谈！ 
　　江然从小到大没谈过恋爱，他一直喜欢的都是那种乖巧恬静的书香女孩……这粉毛女孩完全不是他喜欢的类型。 
　　女孩看江然像兔子一样跳开。 
　　歪歪头。 
　　眨眨大眼睛。 
　　很不理解。 
　　又踮着脚尖凑过来： 
　　“怎么啦？你喝多了？还是发烧了？” 
　　说着，就要将手掌贴在江然额头。 
　　江然再次敏捷躲开。 
　　虽不明现状，但此地不宜久留。 
　　他左右扫视，找到鞋子衣服，麻溜穿上，开门走人。 
　　“喂！江然！” 
　　粉毛少女快步追来： 
　　“你干嘛呀！你要去哪啊！” 
　　江然没搭理她，径直夺门而出。 
　　果然。 
　　这里不是宾馆，只是别墅二楼一间卧室。 
　　走出卧室门，是个硕大客厅；吧台上放着喝完的瓶瓶罐罐，地面上还有各种零食袋。 
　　他看了眼布局，向下行楼梯走去。 
　　吱呀。 
　　旁边房门推开。 
　　一名穿着白色吊带、白色睡裤、染着金黄色短发的女孩走出来。 
　　同样身材苗条，同样颜值上乘。 
　　这是干吗？模特聚会？ 
　　哦，不。 
　　江然回想起电话里王浩说的话，这好像是一个生日party，是【秀秀】闺蜜租下别墅举办的。 
　　“江然，去哪啊？” 
　　黄毛女孩语气随意，看似和江然很熟： 
　　“秀秀呢？” 
　　江然瞥了她一眼，步伐没有任何停顿，走过去。 
　　“诶？不理人啊？” 
　　女孩扒着门边追问： 
　　“刚才我洗澡呢，秀秀说去你屋里借下厕所，你现在穿衣服干嘛去？” 
　　仍旧没有任何回应，江然已经踩楼梯下楼。 
　　“神经！” 
　　女孩暗骂，然后走向另一间卧室： 
　　“秀秀！江然怎么啦脸色那么难看，你俩吵架了？” 
　　…… 
　　打开别墅大门，走出庭院，目之所及都是独栋别墅。 
　　看来，这里确实是某个别墅度假区，还是很高档的那种。 
　　江然直接跑到大门口，坐上出租车： 
　　“师傅，去东海大学。” 
　　他现在心无旁骛。 
　　只想赶紧弄清楚，自己、秦风、程梦雪身上……到底发生了什么。 
　　叮铃铃叮铃铃叮铃铃—— 
　　出租车刚启动，手机铃声响起。 
　　拿起一看，是【南秀秀】发来的微信视频通话。 
　　江然放大头像。 
　　粉色刺眼。 
　　错不了，就是刚刚在房间里给自己搞午夜惊魂的粉毛少女。 
　　这么来看…… 
　　那名女孩的名字，就是叫南秀秀了。 
　　他想不明白，为什么在这条崭新的世界线上，自己会和这种女孩混在一起、甚至还是男女朋友关系。 
　　但眼下顾不得这件事，他有更重要的事情要做。 
　　“小雪……真的死了吗？” 
　　他满脑子都是程梦雪。 
　　即便王浩说的如此明确，可他仍旧不敢相信。 
　　叮铃铃叮铃铃叮铃铃—— 
　　手机铃声还在响。 
　　江然直接挂断，将手机调成免打扰模式，拒绝一切来电和提醒。 
　　随后，他打开手机相册，从上到下快速翻阅。 
　　他企图能在茫茫多照片中找到程梦雪的痕迹…… 
　　但，事实很残酷。 
　　一张也没有。 
　　一张，和程梦雪有关的照片，都没有。 
　　直到滑到相册最底部，出现一张高中毕业班级合照。 
　　他抱着最后一丝希望，慌忙点开这张合照、放大、看向熟悉的位置—— 
　　没有。 
　　没有。 
　　他一眼就找到自己站立的位置，可身边没有秦风，也没有程梦雪；找遍照片每一个角落，都没看到那两张熟悉面容。 
　　而且…… 
　　看照片上自己的神情。 
　　低着头，刘海盖住眼睛，没有任何笑容，很伤心的样子。 
　　这一刻。 
　　跨越时空的悲伤仿佛融为一体，浓郁又沉重，如洪水猛兽将江然淹没。 
　　他喘着气。 
　　捏住跳颤至生疼的心脏。 
　　离开别墅是非之地，短暂冷静后的思考，让他终于接受这个事实—— 
　　【程梦雪，真的已经去世，死在了两年之前。】 
　　江然手心冰凉。 
　　首先。 
　　可以明确。 
　　【这一切始料不及的变化，都源自于秦风发送的那条时空短信。】 
　　那条短信引发世界线变动，强烈蝴蝶效应将历史改变得天翻地覆。 
　　这点是绝对没错的。 
　　那么，继续以这个前提，进行推理。 
　　一条发往10天前的时空短信，无论如何不可能影响两年前、甚至更早的历史。 
　　他忽然回想起，那日吃烧烤前与秦风的对话： 
　　“你一直在捣鼓什么？” 
　　当时秦风在实验台改装阳电子炮，自己很好奇： 
　　“现在阳电子炮已经很完美了，你还在忙什么？” 
　　“完美？” 
　　秦风呵呵一笑： 
　　“差得远。” 
　　“你是不是忘了，现在阳电子炮只能运行0.7秒，我想尝试解决这个问题。” 
　　…… 
　　对。 
　　疑点就在这里。 
　　阳电子炮只能运行0.7秒，这是早就明确的设计缺陷，是无法克服的，秦风完全没必要白费功夫。 
　　【他在说谎。】 
　　那么，那天晚上，秦风到底在改造什么？ 
　　好像，拆开了旋钮控制板。 
　　好像，重新焊接了线路。 
　　“原来……如此。” 
　　他睁开眼睛，想明白了一切。 
　　那个旋钮控制板，可以数字化调节短信发送的时间节点。 
　　第一个旋钮调整年、 
　　第二个旋钮调整月、 
　　第三个旋钮调整天、 
　　第四个旋钮调整小时。 
　　那么…… 
　　如果秦风将内部线路改造、调换，把第一个旋钮和第三个旋钮……线路颠倒呢？ 
　　这就意味着。 
　　第一个旋钮虽然标注是控制“年”，但其实是控制“天”！ 
　　而第三个旋钮标注是控制“天”，实际则是控制“年”！ 
　　【那控制板上显示的10天，其实就代表着10年！】 
　　所以。 
　　秦风编辑的那条短信，并非发送到10天前。 
　　而是破天荒的穿梭遥远时光…… 
　　发送到了…… 
　　“10年之前。” 
　　(本章完)

第39章 目标
　　第39章 目标 
　　“秦风，你藏的可真深。” 
　　一旦突破这个盲点，时空逻辑瞬间通畅。 
　　秦风的目的很明确—— 
　　【救活他的亲生父亲。】 
　　既然秦风那条时空短信，确实发送到了10年之前； 
　　那当时十岁的小秦风提前知道父亲死讯，必然会极力挽回，好让父亲避免那场意外，救回性命。 
　　从那一刻开始…… 
　　世界线变动，历史轨迹改变。 
　　救活一个死亡十年的成年人，产生的巨大时空蝴蝶效应，如龙卷风般将这10年间历史摧枯拉朽。 
　　很多事情改变，很多人的命运也随之变换。 
　　站在江然的视角，最直接的变化有以下三点： 
　　1、秦风成长轨迹改变，他没有来杭市一高读书，没有和自己成为好朋友，目前不知所向。 
　　2、本该健康成长的程梦雪，在2023年6月8日遭遇车祸身亡，生命永远定格在18岁。 
　　3、自己人生也发生巨变，虽目前还不知详情，但居然能和南秀秀这种女孩谈恋爱、混这种圈子……他感觉人生绝对可以用天翻地覆来形容。 
　　“呵呵。” 
　　他莫名笑出声。 
　　不知道在笑什么。 
　　“我很想念我父亲，也很珍惜你们，天平两侧对我而言是一样的。” 
　　这句话是秦风所说。 
　　江然不认为他在说谎。 
　　如果秦风真的背信弃义、想瞒着自己和程梦雪发送时空短信，明显有更简单的方法。 
　　阳电子炮就在活动室放着，他随时可以偷偷使用。 
　　这也是江然最想不明白的一点： 
　　“既然秦风有的是机会背着我们发短信，又为何非要在我们面前演这一出戏呢？” 
　　脑内，又回想起秦风最后看他的眼神。 
　　“抱歉，江然。” 
　　那是内疚的眼神，又暗藏期待： 
　　“原谅我。” 
　　莫非…… 
　　秦风还在期待，拥有原本世界线记忆的自己，会把他再找回来、原谅他、三人重新成为朋友？ 
　　嗯。 
　　很有可能。 
　　因为在第一次发送短信中断时，秦风就和他讨论过这个话题。 
　　当时，秦风问他： 
　　“如果世界线变动，让我和你们走散了、变成新世界线上的陌生人……新的世界线上，你会把我找回来吗？” 
　　那时江然压根没想那么多，直接肺腑之言答道： 
　　“会的，一定会的。” 
　　“无论世界线如何变动，我都不会丢下你们任何一人。” 
　　“不管时空蝴蝶效应让我们关系变得怎样，我都一定会把你们俩找回来，和好如初，就像我们现在这样。” 
　　…… 
　　所以。 
　　这就是秦风要拖到最后才实施计划的原因？ 
　　他想要一个承诺。 
　　想要一个江然还会将他找回来的承诺。 
　　“你太狡猾了。” 
　　江然自言自语。 
　　他理解秦风想救父亲的感情，但他完全不认同秦风的做法。 
　　“小雪死了啊……” 
　　这是江然无法饶恕、无法原谅的事情。 
　　他恨不得立刻找到秦风，好好和他拳脚理论一番。 
　　可现在。 
　　程梦雪死亡的事实摆在面前，是非对错他已无暇分辨。 
　　必须将历史修正、 
　　必须将程梦雪救活、 
　　必须将世界线扭转回去、 
　　他现在满脑子只有一件事—— 
　　【重新找到阳电子炮，再次发送时空短信，救活程梦雪！】 
　　这也是他立即打车前往东海大学的原因。 
　　他必须去确认一下，阳电子炮还在不在东海大学、在不在胶片社内。 
　　只要找到阳电子炮，就可以将程梦雪救活。 
　　这没什么难度。 
　　他使用时空短信救活过许妍，秦风也用时空短信救活父亲……时空短信是无所不能的，只要重新找回阳电子炮，就可以弥补失去的一切！ 
　　吱—— 
　　出租车刹停。 
　　司机师傅回过头： 
　　“小伙子，东海大学西门到了。” 
　　江然付钱下车。 
　　西门，是东海大学废弃的旧校门，早就停止使用，大门紧闭，全天不开。 
　　之所以来这里不走正门，是有理由的。 
　　现在是凌晨一点，正大门早已锁门。进不去不说，还免不了被门卫一顿审问最后通知辅导员……索性还不如不进。 
　　而西门这边废弃已久，有段围栏生锈腐蚀，“正巧”破出一个能让人钻进钻出的口子，这就是无数英烈学长们的破解之道。 
　　当然，这个“正巧”肯定是人为的；英雄不问出处，深藏功与名。 
　　江然在东海大学上了两年学，自然是老油条，娴熟找到栏杆破口钻进进去。 
　　午夜的校园，安静无比，匆匆走过林荫小路，只能听见湖畔蛙叫与碎碎蝉鸣。 
　　这是他第一次深夜在东海大学漫步，紧张之余，尽是孤独。 
　　想想这两年。 
　　他什么时候单独行动过？ 
　　身边不是秦风就是程梦雪，未曾有一刻感觉到孤独。 
　　可现在。 
　　尤其是想到这条世界线上，秦风没有和他成为朋友，程梦雪又在高考时死亡。 
　　这两年，他到底是如何度过的？ 
　　难道就和现在这般，孤身一人来东海大学上学？孤身一人三点一线食堂教室宿舍？孤身一人日出日落春夏秋冬？ 
　　一瞬间的感同身受，让江然回想起秦风说过的话语： 
　　“世界线变动后，关系如此要好的我们，瞬间变成陌生人；一切情感和经历都不复存在，各自过着各自的生活……没人会记得我们现在的铁三角。” 
　　“江然，你不觉得这种感觉很残酷吗？” 
　　是啊。 
　　当然很残酷。 
　　所以。 
　　江然握紧拳头。 
　　必须找到阳电子炮，将这一切修正回去！ 
　　…… 
　　很快，他溜进社团活动楼。 
　　胶片社的备用钥匙一直放在走廊窗台花盆下，江然拿起花盆，果然看到银色小钥匙。 
　　“lucky。” 
　　看来，胶片社的传统并没有改变。 
　　拿起钥匙走到熟悉木门前，插进去一拧，门锁发出咔哒声，房门泄力漏出一条小缝。 
　　莫名，似乎有种命运齿轮转动，将屋内屋外两个空间、两个时空连接…… 
　　岁月，时间，历史，因果，过去与未来纠缠在一起。 
　　远处路灯透过枝叶细缝打在门板上，摇摇晃晃，像是睁睁眨眨数百双眼睛……紧紧盯着跨越世界线的来者；浅浅低语，所有答案都在这扇门后。 
　　江然深吸一口气。 
　　用力推了进去—— 
　　(本章完)

第40章 阳电子炮
　　第40章 阳电子炮 
　　吱呀…… 
　　轴承木头发出古老沙哑摩擦声，扑鼻而来一股陈旧气息。 
　　月光透过玻璃窗洒进。 
　　这里，是曾经秘密基地一般的胶片社活动室，如今却没有任何熟悉影子。 
　　没有占领整个房间的莱茵猫军团、 
　　没有实验台上长长短短螺丝刀、 
　　没有收纳整齐又泛有芳香的书柜、 
　　没有擦擦改改写满计划与疑问的小黑板、 
　　这里，属于三人组的痕迹，什么都没有。 
　　杂乱无章的旧物纸箱，布满灰尘的茶几沙发，几张夹在晾衣绳上的旧照片，破败又残缺的落地纸张…… 
　　这才是胶片社最初的样子，一如原本世界线三人初次走进这里一样，什么都没变。 
　　“这是正常的。” 
　　江然提醒自己。 
　　在这条崭新世界线上，秦风和程梦雪没有来东海大学，三人组不复存在，自然也不会加入胶片社，所以这里本就不该有他们的痕迹。 
　　“严瑞学长，应该已经毕业离校了吧？” 
　　他缓慢走进房间，踩着地上尘沙： 
　　“胶片社，应该也已经废部了。” 
　　没有他们三人组给胶片社续命，这个曾经辉煌无比的社团终究成为时代的眼泪。 
　　恍惚，在朦胧月光中…… 
　　他仿佛看到程梦雪在沙发上抱着莱茵猫绣衣服； 
　　仿佛看到秦风趴在实验台前东修西改； 
　　仿佛看到自己骑在窗台上倒数54321； 
　　仿佛这段时间的嬉笑争辩仍旧历历在目。 
　　“还是先找阳电子炮吧。” 
　　阳电子炮是一切的核心，也是挽救一切的希望。 
　　江然收起心绪，开始寻找。 
　　因为怕引来巡校保安、引来不必要的麻烦，江然没有开灯，而是借着手机屏幕微光探索。 
　　屋内这些旧物，他已经是第二次查看，大多都有印象。 
　　找了一圈，并没有找到阳电子炮，却在书架上找到两张通知。 
　　一张是《社团撤销通知书》，一张是严瑞学长的《个人处分通知书》。 
　　处分通知写的很清楚，和上条世界线上发生的事情一样，严瑞学长因为在3月17日傍晚使用大功率电器、烧毁活动楼线路，被学校处以警告处分。 
　　看来，这段历史和原本历史是一致的，没什么变化。 
　　“也就是说，阳电子炮并不在这里。” 
　　江然放下通知书，看向窗外： 
　　“在这条世界线上，严瑞学长仍旧因为启动阳电子炮被处分。” 
　　“那现在……阳电子炮应该被校学生会没收，放置在学校仓库。” 
　　好吧。 
　　虽然没有直接找到阳电子炮，但至少有了线索，可以想办法再把阳电子炮从仓库拿回来。 
　　也算没有白来。 
　　江然一时宽心，绷紧的神经终于也放松。 
　　他顾不上周遭尘土，一屁股坐在厚纸箱上，双手捂着脸，长叹一口气。 
　　气息经久不散，绕来绕去，在房间里回荡…… 
　　一如他杂乱的心绪。 
　　他多么想拿出手机，给程梦雪打个电话；实在不济，给秦风打个电话也好。 
　　此时独自坐在这孤独的活动室内。 
　　他才发现，其实他也没有多么恨秦风。 
　　他知道，秦风不是故意要害死程梦雪的，这是时空蝴蝶效应的无序作祟，是任何人都预料不到的偶然。 
　　蝴蝶效应是一个混沌体系，一切都是未知不可预测的。 
　　所以…… 
　　秦风，你现在在哪？ 
　　你父亲是否救活了？ 
　　你是否知道程梦雪死了？ 
　　70个字的短信内容，除了写明你父亲的死因，还能写很多东西。 
　　你那么天才，一定不会浪费任何一个字符、绝对会在时空短信里藏足了信息。 
　　那又为什么，不在世界线跃迁的今天……来见我呢？ 
　　江然抬起头。 
　　睁开眼睛。 
　　如果现在有秦风在，一切都好说。 
　　只需要找到阳电子炮，让秦风修好它；然后再向两年前程梦雪死亡那天发条时空短信，自然就可以轻易躲开车祸、救活程梦雪。 
　　这样。 
　　在新的世界线里，秦风父亲是活的，程梦雪也是活的，一切皆大欢喜。 
　　难道，是时机还不成熟吗？ 
　　江然摇摇头。 
　　不管秦风那边什么原因，不管这条世界线上的秦风在打什么算盘，他都没时间等秦风了。 
　　时间越久，幺蛾子越多。 
　　用时空短信拯救程梦雪这件事，必须当断立断，由不得任何耽误。 
　　他开始在内心做计划。 
　　现在，既然明确阳电子炮在学校仓库放着、胶片社再度面临撤销、历史走向完全和上条世界线一致。 
　　那解决办法，也可以依葫芦画瓢： 
　　1、明天白天，先找到许妍，通过她的人脉给胶片社续命，让自己成为新任社长。 
　　2、社长提出申请、写保证书，就可以从学校仓库取回违禁电器，把阳电子炮重新搬回来。 
　　3、最困难的点，在于维修阳电子炮和加装控制板，这并非自己所擅长。不过好在观摩秦风改造这么久，各种原理早已谨记于心，只需稍加学习机械知识，应该不难完成修复。 
　　4、一切准备工作完成后，就可以重新启动阳电子炮，向过去发送时空短信，引发世界线变动……改写历史！ 
　　…… 
　　计划就是这样。 
　　执行起来没什么难度。 
　　就算程梦雪在两年前死亡，他和许妍的“童年玩伴”羁绊仍旧尚在，这点不会改变。 
　　所以，许妍肯定会帮他这个忙的。 
　　咦？ 
　　江然内心突然咯噔一声。 
　　【这条世界线上……许妍应该还活着吧？】 
　　这点他着实没什么把握，只能寄希望于许妍命大。 
　　确定好方案。 
　　江然撑着膝盖起身。 
　　忽然—— 
　　噗通。 
　　他一个踉跄，后撤撞到桌边。 
　　有人！ 
　　他屏住呼吸，看着半开的活动室房门…… 
　　有道黑影静静倚靠在门框，环抱双臂，一动不动盯着他！ 
　　是谁？ 
　　什么时候来的？ 
　　“江然，找什么呢？” 
　　熟悉，又悦耳的声音响起。 
　　窗外沙沙作响的树叶声，像是即将爆炸的引线，让江然无处可逃。 
　　卷曲又蓬松的秀发，伴着步伐弹簧起伏。 
　　女孩迈着纤纤步伐，从黑暗走进月光，粉色长发上闪现点点繁星。 
　　她背着手，眯起亮莹莹眼睛： 
　　“你是不是……有事瞒着我？” 
　　(本章完)

第41章 惊喜
　　第41章 惊喜 
　　南秀秀！ 
　　江然右手扣住桌角。 
　　短短两小时内，两次遇见这女孩，无独有偶都是这般惊悚场景……这女孩属鬼的？ 
　　“你怎么在这？” 
　　江然警惕： 
　　“你跟踪我？” 
　　“说什么跟踪呀，这么难听！”南秀秀很不满，叉着腰。 
　　江然没有说话。 
　　他根本不信。 
　　不是跟踪，能跨越东海两个区精准追过来？ 
　　这太匪夷所思了。 
　　而且还不声不吭站在门口偷看，可疑至极。 
　　“我是担心你才过来的！”南秀秀强调。 
　　“你怎么知道我在这？”江然继续追问。 
　　他没有接南秀秀电话，也没给任何人说他要来东海大学胶片社，如果不是有精准定位，对方根本不可能找到他。 
　　“恋爱app呀！” 
　　南秀秀晃晃手机： 
　　“你忘啦？我们俩绑定的恋爱app里，是可以查看彼此位置和行踪的。” 
　　“……” 
　　触及江然知识盲区。 
　　还有这种app？ 
　　于是他打开手机，还真在第二页菜单看到这个app，名字就叫“恋爱”，图标是贴在一起的两个心。 
　　点开。 
　　首页显示硕大的【我们恋爱4天了！】，左右头像分别是江然与南秀秀的大头照。 
　　天啊…… 
　　头皮发麻。 
　　这是他吗？ 
　　江然陷入深度怀疑。 
　　他真恨不得立刻照照镜子，看是不是世界线跃迁错乱、让自己飘到了别人身体里。 
　　app下方，确实有行踪列表。 
　　点开一看，自己今天的轨迹行程一目了然。 
　　不单单是当前位置……简直是具体到每一条细致路线，包括他钻洞进入东海大学后的一路潜行，都在地图上清晰标记。 
　　同样的，也能看到南秀秀的踪迹。 
　　对方和他一样从别墅区打车，然后来到东海大学，沿着他走的老路一路跟到社团活动楼。 
　　“这什么变态软件？” 
　　江然皱起眉头，立刻想把这活爹移出手机。 
　　太窒息了。 
　　恋爱是这么谈的吗？简直一丁点隐私都没有。 
　　“哪里变态了。” 
　　南秀秀哼一声： 
　　“这是我们爱情的记录~” 
　　咔嚓。 
　　江然锁屏手机，盯着她： 
　　“你来干嘛？” 
　　“给你道歉。”南秀秀眨眨眼睛。 
　　？ 
　　令人意外的回答。 
　　“道什么歉？”江然问道。 
　　“你离开后，我打电话问了王浩，这才知道你有个青梅竹马叫程梦雪……” 
　　南秀秀认真说道： 
　　“抱歉，我不是故意开玩笑的。” 
　　她双手合十： 
　　“我没有什么恶意。主要你们之前从来没说过她，我也不知道她去世的事……总之，我说错话了，希望你别介意。” 
　　…… 
　　江然静静看着她。 
　　如此诚恳直白的道歉，倒是与她飞扬跋扈的外表不同，挺反差的。 
　　南秀秀口中的开玩笑，应该就是那句“程梦雪，不会是你的前女友吧？”……当时她刚从洗手间出来，听到自己和王浩打电话喊这个名字，所以才出来询问。 
　　其实说实话，江然并没感觉这句话有什么冒犯。 
　　因为，其一，他并不认为程梦雪真的死了；有阳电子炮和时空短信在，程梦雪只能算是“暂时”死了。 
　　其二，他并不认为、也不接受南秀秀是他女朋友，所以任凭她怎么闹腾，江然压根不在乎。 
　　“没什么。” 
　　江然随口说道： 
　　“我没在意。” 
　　“嘿嘿~” 
　　南秀秀转而嬉笑，古灵精怪再现： 
　　“其实这种事你们不用瞒着我啦，虽然我是你女朋友，但我也没那么小心眼。” 
　　“再说啦，哪怕……哪怕你真的有前女友也无所谓呀，我们大学才认识，我不会计较之前的事情的。” 
　　“不过你下次不要再因为这种事跑掉了，大半夜我很担心你的，你也不接电话……” 
　　“行了行了。” 
　　江然打断她： 
　　“我们出去吧，巡逻的快来了。” 
　　他确实远远看到学校巡逻人员的手电，不想惹麻烦。 
　　但更为重要的是，他不想和南秀秀分享这些秘密。 
　　胶片社、世界线跃迁、阳电子炮、时空短信……等等这所有一切，他都不想让她知道。 
　　所以，抓紧离开吧。 
　　两人离开活动室，江然细心将房门锁好，然后将备用钥匙重新放在花盆下，这才领着南秀秀离开社团活动楼。 
　　出楼门后，巡逻人员的手电就在不远处。 
　　两人连忙猫着腰，悄悄绕道，最终有惊无险来到西门附近小树林。 
　　“喂，你还没告诉我呢。” 
　　南秀秀戳戳江然： 
　　“你大半夜跑出去就算了，干嘛到这里来？那是什么社团？破破烂烂的。” 
　　“胶片社。” 
　　江然编了个理由敷衍： 
　　“就是胶片相机爱好者们的社团，我有个朋友在这里，上次来这里找他玩，可能有东西落在这里了，我顺路来找找。” 
　　这个理由很扯，但一时也想不到更合适的，只能死鸭子嘴硬。 
　　“哦。” 
　　南秀秀没有细想： 
　　“以前怎么没听你说过？” 
　　“呵呵。” 
　　江然轻笑一声： 
　　“大姐，我们才刚交往【4天】，我总不能把族谱都给你交代了吧？” 
　　“那倒不用。”南秀秀撇撇嘴。 
　　江然看下手表： 
　　“时间不早了，我们回宿舍吧。” 
　　这一折腾，已经凌晨四点，不如直接回宿舍睡觉。 
　　说着，江然就往宿舍楼方向走，而南秀秀却转身往学校西门走。 
　　？ 
　　？ 
　　两人同时转身，头顶问号，面面相觑。 
　　“你去哪？” 
　　“你又是去哪？” 
　　江然指指南边： 
　　“宿舍楼在这边啊。” 
　　噗呲—— 
　　南秀秀直接笑出声： 
　　“大哥！你还迷糊着呢！这里是东海大学啊！” 
　　“对呀，怎么了？” 
　　江然不解。 
　　他就是东海大学的学生，不去东海大学的宿舍去哪？ 
　　“行了行了，你快别闹了。” 
　　南秀秀拉住江然胳膊，往西门快步走，然后在栏杆破洞处把江然推出去。 
　　“去哪啊这是？” 
　　江然疑问，却没得到回答。 
　　很显然，南秀秀已经懒得在这个话题搭理他。 
　　南秀秀走向出租车，拉开后车门，把江然推进去。 
　　然后自己也坐进去，关上车门： 
　　“师傅，去东海对外经济贸易职业学院。” 
　　？？？ 
　　江然脖子僵硬： 
　　“去那干嘛？” 
　　南秀秀像看傻子一样看他： 
　　“回我们学校啊。” 
　　我们学校？ 
　　江然整个呆住。 
　　东海对外经济贸易职业学院。 
　　职业学院？ 
　　他倒吸一口凉气： 
　　“大专！？” 
　　(本章完)

第42章 大专
　　第42章 大专 
　　难以置信。 
　　江然震惊到说不出话。 
　　虽然他刚刚已经有预感，可能这条历史轨迹改变的崭新世界线里，自己并没有来东海大学念书。 
　　毕竟当初报考东海大学，很大原因是因为程梦雪想来这里，所以他才跟了过来。 
　　既然这条世界线上，程梦雪在两年前意外去世，那大概率自己也没什么理由报考东海大学。 
　　但他万万没想到！ 
　　自己竟然连个本科都没考上，直接上了个职业院校、上了个大专！ 
　　好说歹说，他在原本世界线高考680分……就算再怎么堕落，也不至于堕落到大专吧？ 
　　一时间，口喉干涩。 
　　回想起当初秦风评价王浩那句： 
　　“人再笨，还能考不了500分吗？” 
　　对不起，还真考不了。 
　　不过…… 
　　这么一想，大概也能明白，自己为什么会和南秀秀、以及她闺蜜那群七彩女孩混在一起了。 
　　“那个，我想问个问题。” 
　　江然欲言又止，但他必须问出来。 
　　看着南秀秀白皙脸蛋儿，江然轻声问道： 
　　“那个，我们应该没有……没有……那个过吧？” 
　　他比划着手势。 
　　南秀秀瞬间拧过来： 
　　“你想什么呢！” 
　　“哎哟。”胳膊生疼。 
　　“我们才交往4天呀！连手都没拉过呢，你居然想那种事！” 
　　南秀秀侧过去： 
　　“这方面我可是很封建的！除非你娶我，不然不可能和你做那些事！绝对不行！” 
　　“好好好，我知道了我知道了。” 
　　江然示意她安静： 
　　“我就随口问问。” 
　　“问问也不行！” 
　　“知道了知道了，你别吵了。” 
　　【很好。】 
　　江然内心庆幸。 
　　这大概是世界线变动后，诸多坏消息中唯一的好消息。 
　　他完全不喜欢南秀秀，也完全不想和这个女孩扯上关系。 
　　没有什么比清清白白更让自己宽慰了。 
　　【自己只和南秀秀交往了4天，没发生任何亲密关系，没占她任何便宜，甚至手都没拉过。】 
　　这样，就没有任何良心上的负担。 
　　找个机会分手吧。 
　　他内心暗想： 
　　我可没时间陪你玩。 
　　现如今…… 
　　什么大专、 
　　什么魔法少女女朋友、 
　　他完全不关心，也不在乎。 
　　等他利用时空短信改变世界线后……这一切都会成为不存在的历史。 
　　他会重新跃迁回原本的世界线，救活程梦雪、找回秦风、重新在东海大学过原本的生活。 
　　对于现在所发生的一切，江然没有任何留恋，没有任何不舍。 
　　因为他本就不属于这里。 
　　他的历史不在这； 
　　未来，也不在这。 
　　…… 
　　坐出租车回去路上，听着南秀秀叽叽喳喳，江然也弄明白昨天晚上发生的事。 
　　昨天是南秀秀闺蜜办生日party，邀请他们俩来参加。 
　　他是这个生日party里唯一的男生。 
　　南秀秀是个很传统的女孩，所以晚上睡觉时，也是江然自己一个房间，南秀秀和闺蜜一个房间，其他女生们分住在三楼客房。 
　　和王浩的微信聊天记录里，王浩骂了很多条，不停质问这么香喷喷的派对为什么不带着他一起去！他焦急的样子像只发情期狒狒。 
　　但这是南秀秀闺蜜的生日party，又不是江然的生日party，邀请谁是人家说了算，客不带客的道理江然还是懂的。 
　　最后。 
　　之所以会出现窗边那惊悚一幕，是因为当时南秀秀闺蜜在卫生间洗澡，南秀秀又想上厕所……没办法，只能来旁边江然卧室借卫生间。 
　　看江然熟睡，南秀秀就蹑手蹑脚没打扰他。 
　　本打算轻轻推门悄悄离去，谁想刚好碰到江然世界线跃迁而来，和王浩打电话大喊大叫。 
　　至此。 
　　前因后果是明了了。 
　　但还不够。 
　　江然还有事情想了解。 
　　出租车在东海对外经济贸易职业学院校门外停靠，两人下车。 
　　江然抬头，看着寒酸破败的校门，忍不住吟诗： 
　　“你在高中可能是倒数第一，但在这里，倒数第一只是见我的门槛。老师口中万里挑一的极个别同学，这里有一操场。” 
　　南秀秀回过头： 
　　“你叽里呱啦说什么呢。” 
　　“没事。” 
　　江然打个哈欠： 
　　“你先回去吧，我约王浩吃个饭。” 
　　这条世界线，他和王浩报了同一所大专，双双录取后，也就成了大专同学。 
　　告别南秀秀，他在食堂见到王浩。 
　　对方疯狂炫饭，江然转着筷子，开始套话： 
　　“王浩，我高中学习成绩应该不差吧？” 
　　“很好啊。”王浩塞着包子。 
　　“那我为什么上大专？”江然停止转筷子。 
　　王浩抬起头： 
　　“你失忆了？” 
　　“好像有一点……” 
　　“你缺考了两门啊。” 
　　王浩咽下包子： 
　　“小雪出事那天，正好是第二天高考……当时就在你眼前出的事，你一路跟去医院，根本没去考试。” 
　　江然松口气。 
　　怪不得。 
　　这个理由他能接受。 
　　“但好像南秀秀不知道这件事。” 
　　江然又问： 
　　“她似乎默认我的水平就是这个分。” 
　　“她当然不知道。” 
　　王浩抱着碗： 
　　“和她说这些事干嘛？要不是你昨天发神经，小雪的事她也不会知道。” 
　　“这些事情都是过去式了，又是你的心理创伤，你不提，我也不会提。” 
　　“问题就在这里。” 
　　江然把自己这笼包子推过去： 
　　“我怎么就和南秀秀交往了？她怎么就成我女朋友了？” 
　　“秀秀挺好呀！” 
　　王浩将小笼包笑纳： 
　　“小雪意外去世，你整个人都难受快死了；你爸妈怕你想不开也不敢让你复读，你就垮着脸跟我一起来上大专。” 
　　“那段时间你一直都很丧，你爸妈经常给我打电话让我盯着点你，怕你出事。” 
　　“人家秀秀从大一认识你开始，就一直陪着你、围着你身边转、逗你开心。这两年我也是亲眼见证你一点一点状态好起来……说白了，这都是秀秀的功劳。” 
　　“所以前几天秀秀给你表白，你就答应了，看你俩修成正果我也很高兴。怎么，你对秀秀不满意？” 
　　江然没有说话。 
　　他何止是对南秀秀不满意。 
　　当然……他不会干预南秀秀，也不会提什么意见。 
　　因为他并不喜欢她。 
　　所以，她怎么样都无所谓。 
　　“【过去的事情都过去了，你不要老是怪罪自己。】” 
　　“秀秀真的挺好的，我有时候真的都很羡慕你。” 
　　王浩继续夸夸其谈： 
　　“你看，不仅长得那么漂亮，而且还很体贴，性格也——” 
　　“行了。” 
　　江然站起身，打断他： 
　　“你继续吃吧，我去东海大学一趟。” 
　　“啊？” 
　　王浩一愣： 
　　“你还去那里干嘛？不是早上才从那回来？” 
　　“回头再给你解释。” 
　　江然拿出手机，删掉那个恋爱app，嘱咐王浩： 
　　“不要告诉南秀秀我去哪了。” 
　　他又重复一遍： 
　　“千万不要说！” 
　　(本章完)

第43章 重来
　　第43章 重来 
　　从食堂出来，江然先回宿舍一趟，换身衣服。 
　　微信里有个宿舍小群，标注7b523，这肯定就是他的宿舍号。 
　　大专校园很小，出食堂没走几分钟就来到宿舍。 
　　8人间，上下铺，条件是差了点，但好在很干净。 
　　江然刚在自己床位坐下，一位舍友鬼鬼祟祟走过来。 
　　“干嘛？” 
　　看着舍友1号，江然并不知他的名字。 
　　舍友1号关上窗户，拉上窗帘，关上门，反锁。 
　　“卧槽。” 
　　江然连忙站起身，背靠墙站。 
　　不至于大白天寻仇吧？ 
　　舍友1号紧张兮兮，示意江然坐下，然后凑到耳边悄悄说： 
　　“江然，你平时和我关系最好，这件事我只告诉你，你可千万别给别人说！” 
　　“哦哦，行。” 
　　看来，这位舍友1号是自己好友。 
　　江然放下警惕，洗耳恭听： 
　　“什么事？” 
　　“我中奖了！！”舍友1号喜上眉梢。 
　　“中彩票了？”江然也很惊讶。 
　　“不是彩票！中了一台iphone16！顶配的！” 
　　舍友1号难掩激动，颤抖的手拿出手机，翻出一条短信给江然看，还捂来捂去。 
　　江然费劲看见短信内容： 
　　【恭喜您幸运用户！现通知您在开年转转乐节目中摇中特等奖！iphone16顶配手机一部！请点击下方网页链接填写物流信息，并缴纳180元运费，顺丰保价快递立刻发出！】 
　　“……” 
　　江然嘴撇到耳后根，无奈看着舍友1号： 
　　“大哥，你认真的？” 
　　“当然啦！” 
　　舍友1号连忙收起手机： 
　　“我只告诉你，我都不敢和他们说，他们肯定嫉妒我！到时候偷我手机怎么办！” 
　　“不是，哥……” 
　　江然连忙把他按住： 
　　“这是假的啊，都多少年前的老骗术了。他们目的就是骗你运费，后续可能还骗什么保价费、押金、验证费什么的……总归就是骗你各种费用，压根就不会给你发手机。” 
　　“你看你！” 
　　舍友1号脸色瞬变： 
　　“我看和你关系好才告诉你，你怎么也嫉妒我！我查了快递单号都已经发货了，这还能有假不成？” 
　　“不是……” 
　　“我真是看错你了江然！真要是假的，为什么只有我收到短信你没收到？你就是嫉妒我！” 
　　说罢，舍友1号大力甩门而出。 
　　“……” 
　　江然看着摇晃宿舍门，无力反驳。 
　　算了。 
　　让他几百块买个教训吧，吃一堑长一智。 
　　没过两分钟。 
　　又一位舍友走进来，面色激动： 
　　“江然！我告诉你个秘密！你可千万别给其他人说！” 
　　“你也中奖了？”江然抢答。 
　　“诶？你怎么知道？” 
　　“不会也是iphone16吧？” 
　　“什么乱七八糟的，我这是正规彩票，时时彩！” 
　　舍友2号拿出手机，给江然看选号界面： 
　　“你看，这个彩票网站，时时彩，10分钟一轮，有大哥带着买，我都赚好几百了！” 
　　“……” 
　　江然看着粗糙页面，瞬间明白怎么回事： 
　　“大哥，这都是假网站啊，你赚多少无所谓，关键你提现提不出来。” 
　　“怎么提不出来！我刚就提出来100！” 
　　“那是你提的少，你后面充多了肯定就不给你提了。话说……你们手机都没下反诈app吗？” 
　　“什、什么啊江然！我好心分享给你，还想拉你进群赚钱，你怎么这样！” 
　　舍友2号反目： 
　　“我赚了钱，第一时间想的就是你，你居然还拦我财路！你是不是嫉妒我赚大钱？” 
　　“我赚了钱，难道还能不请你吃饭不成？你真是太让我失望了！” 
　　舍友2号气得不轻，砸门而出。 
　　“……” 
　　江然看着摇摇欲坠的宿舍门，麻溜换好衣服走人。 
　　感觉再在这里待一会儿，就要把舍友全得罪完了。 
　　在搞定阳电子炮之前，应该还要在这里住一段，还是多给自己留条后路吧。 
　　走出大专校门。 
　　坐上出租车，直奔东海大学。 
　　江然一时也不知道先从哪入手，决定再去胶片社瞅瞅。 
　　来到社团活动楼。 
　　一楼告示板上，还贴着严瑞学长的处分通报。 
　　虽然公示期早就过了，但没人管，也没人撕，所以就还这样贴在告示板上，等待什么通知将其覆盖。 
　　走进楼房，来到胶片社门口。 
　　发现房门半开虚掩。 
　　里面竟然有人。 
　　靠过去，从门缝一瞥，果然是熟人！胶片社最后的社长、阳电子炮使用者、处分背负者、大四毕业生—— 
　　严瑞。 
　　在原本世界线中，因为有江然、秦风、程梦雪三人在3月接盘胶片社，所以严瑞学长提前交接、提前离校了。 
　　但如今这条世界线，三人组支离破碎自身难保，胶片社自然没人接盘。 
　　大概也正是这个原因，才导致严瑞学长直到现在都还未离校。 
　　好不容易在新世界线看到老熟人，江然莫名有些激动，直接推门而进： 
　　“严瑞学长你好，我是大二年级——” 
　　自我介绍到这，突然卡住，江然闭上嘴。 
　　真的是，套什么近乎。 
　　现在的他只是外校大专生，并非本校晚辈，多一句不如少一句。 
　　严瑞学长正在打包桌面杂物。 
　　他转过身，推推眼镜： 
　　“这位同学，你是？” 
　　“严瑞学长，我是为了胶片社的事情而来。” 
　　这段剧情已经是重来一次，所以江然直入主题，选择最快通关方法： 
　　“学长，我这段时间才接触胶片相机，非常喜欢胶片摄影，所以……我想把胶片社延续下去。” 
　　“我了解校学生会已经给咱们社团下了撤销通知，但是我会想办法的，能不能请你多等我两天时间？” 
　　严瑞一脸茫然。 
　　用了几秒钟消化江然说的话： 
　　“你要想重振胶片社，我倒是没什么意见。只是……这并非一件容易的事情呀。” 
　　他从书架上拿下那张《社团撤销通知书》，递给江然： 
　　“你看，现在社团资格已经被撤销，我也是打算尽快收拾完私人物品，然后把活动室钥匙上交。” 
　　“当然，如果你当真有什么办法可以保下胶片社，我很愿意等你两天。” 
　　“毕竟这个社团待久了，对我而言也是有感情的，我也不希望看着他撤销。” 
　　江然接下那张《社团撤销通知书》： 
　　“放心吧严瑞学长，我不会辜负你的期望，我过两天再来找你。” 
　　ok。 
　　计划第一步完成。 
　　接下来，就是去找许妍，利用她那无敌的人脉了。 
　　从胶片社离开后，他直接上二楼，来到电影社团的活动室。 
　　红红火火的电影社团和胶片社不一样，人家是大社团，单是活动室就有好几间，还有专门的放映室，可谓兵强马壮。 
　　然而…… 
　　接连跑了好几个房间，都没有看到许妍身影。 
　　这让江然心里一阵不安。 
　　不会吧。 
　　该不会这条世界线上的许妍，也同样跳河救小孩牺牲了？ 
　　上条世界线，有江然程梦雪用时空短信救她。 
　　可这条世界线，就没人救她了。 
　　一名男生看到门口江然伫立，迎上前： 
　　“你好，请问有什么事吗？” 
　　“我想找个人。” 
　　江然心跳加速： 
　　“请问，许妍社长在吗？” 
　　(本章完)

第44章 剧本
　　第44章 剧本 
　　“哦，学姐啊。” 
　　那名男生指指窗外： 
　　“许妍学姐在操场发愁呢，心情很差，你最好不要去招惹她。” 
　　江然松口气。 
　　还好，这说明许妍还活着。 
　　但为什么心情很差？ 
　　他好奇问出来。 
　　“因为大学生电影节的事。” 
　　男生苦笑： 
　　“你看，大学生电影节的投稿日期马上要截止了，可我们电影社还拿不出什么像样作品。” 
　　“明年许妍学姐就大四了，所以今年是她最后的机会。她最大的梦想就是能在大学生电影节获奖，可目前来看……哎，你懂的。” 
　　男生解释，因为没有一个好剧本，许妍天天废寝忘食搞创作，却始终不满意。 
　　长久劳累加上挫败，让她情绪有些崩溃。 
　　“原来如此。” 
　　江然听明白，也想明白了。 
　　或许这也是时空蝴蝶效应的影响。 
　　在原本世界线，因为自己给许妍写了剧本，帮其搞定心头大患，所以她才会在3月26日那天外出，进而跳进河里救落水儿童。 
　　但现在这条世界线，没人给许妍写剧本；她天天废寝忘食愁的不行，哪还有心情外出？ 
　　因而阴差阳错下，也神不知鬼不觉逃过了一次死亡。 
　　“谢谢，我去操场找她。” 
　　江然向这位男生道谢，然后直奔操场。 
　　果然。 
　　大老远就看到许妍趴在健身器材上，无精打采。 
　　“嗨。” 
　　江然打招呼。 
　　许妍扭过头。 
　　她像是看到鬼一般，突然跳下健身器材，站直身子： 
　　“江然！” 
　　她大声喊出，神情非常意外。 
　　这搞得江然也不知如何应对，挥着手停在空中。 
　　“呵呵，抱歉。” 
　　许妍不太自然笑了笑： 
　　“我只是没想到，你会来学校里找我……这两年你一直躲着我，我也没好意思打扰你。” 
　　？ 
　　江然歪歪头。 
　　这是什么新剧情？ 
　　但他立刻想到，应该是程梦雪去世的事情吧。 
　　王浩说过，程梦雪的意外离世对他刺激很大，整个人都精神萎靡半死不活。 
　　莫非…… 
　　自己也是因为这件事，变得和许妍有所隔阂、两年来没有任何联系与交往？ 
　　很有可能。 
　　至少从许妍刚刚的表现来看，他们俩并没有想象中那般熟络。 
　　“希望没打扰到你。”江然答道。 
　　“没有没有，那当然没有。” 
　　许妍连忙摆手，看着江然： 
　　“倒是你现在状态不错，我很为你高兴。” 
　　“不管怎么说，就像我们之前劝你的那样，【小雪的死不是你的错，你不必过多自责，从来没有人怪过你。】” 
　　“哎不说这个了，你突然来东海大学找我，是有什么事情吗？” 
　　江然递上那张《社团撤销通知书》，说明自己来意。 
　　他目前身为一个外校大专生，实在想不到什么合适理由来解释自己要保住东海大学胶片社。 
　　这根本就是八竿子打不到边的事。 
　　他虚构了一个朋友，以“我有一个朋友”为开头，硬编一个喜爱胶片相机的故事，希望许妍能帮帮忙、帮他们保住胶片社。 
　　说真的，江然自己都觉得这理由很蹩脚。 
　　他也想过，这条世界线的许妍或许会拒绝他，那也合情合理。 
　　但他讲着讲着就发现…… 
　　其实编的这些故事并不重要。 
　　从许妍一开始看他的眼神就注定，无论他说出什么请求，许妍都会答应。 
　　这种感觉很奇怪，却又很明显。 
　　甚至许妍好像都没有仔细听他编的故事，只是一味嗯嗯点头，等着讲述结束。 
　　“没问题。” 
　　果然，江然话音刚落，许妍就立刻应下： 
　　“这件事交给我就行，我帮你搞定。” 
　　这…… 
　　江然挠挠头。 
　　许妍这么爽快，倒让他有些不好意思。 
　　不知为何，总感觉许妍对他很温柔、很小心、很关照。 
　　就和他一开始的直觉一样，今天无论他说什么事，许妍都会答应。 
　　这是为什么呢？ 
　　看到江然踌躇，许妍微微一笑，很是爽朗： 
　　“你不用这种表情，没关系的，本身就很简单，不是什么大事。” 
　　“嘿嘿，你知道我男朋友是谁吗？” 
　　这…… 
　　这个问题把江然问住了。 
　　这条世界线上许妍的男朋友，还是上条世界线那一位吗？ 
　　到底是何方神圣啊。 
　　不过。 
　　别管男朋友是谁。 
　　只要能办成事的男朋友，都是好男友。 
　　“明天你来电影社团找我。” 
　　许妍晃晃那张《社团撤销通知书》，转身挥挥手，仍旧那么飒爽： 
　　“明天见。” 
　　…… 
　　第二天。 
　　江然长途跋涉，如约来到东海大学电影社团。 
　　“喏。” 
　　放映室内，许妍将一张《请愿书》递给江然。 
　　不用看，江然就知道上面有什么。 
　　因为这张纸……他已经是第二次得到了。 
　　这种感觉很奇妙。 
　　原本世界线里的《请愿书》，以一种全新的历史轨迹，又重新来到他手里。 
　　翻到《请愿书》正面。 
　　密密麻麻是各大社团社长的签名，还有五位指导老师的签字。 
　　“谢谢。” 
　　江然郑重说道。 
　　这声感谢，发自真心。 
　　因为他很清楚，自己昨天编的理由有多么可笑、多了离谱。 
　　但许妍什么都不问。 
　　即便她知道那些理由是编的、是假的……她也一句话没有说，无条件答应江然、无条件支持江然。 
　　这种信任，很难让人不感动。 
　　虽然许妍只大他和程梦雪区区一岁，但在各方各面，她确实是位非常可靠的姐姐。 
　　“这么多年朋友，客气什么。” 
　　许妍捶了江然肩膀一拳： 
　　“重新振作起来是好事，打起精神来还是那么帅，加油！” 
　　莫名的鼓励，让江然感到一阵温暖。 
　　他看着许妍，想报答些什么： 
　　“听说，你这一段在为剧本的事头疼？” 
　　说到这个话题，许妍瞬间叹气，捂额，摇头： 
　　“哎，可不是嘛，今年是我参加大学生电影节最后的机会，可现在连个满意的剧本都磨不出来。” 
　　“有时候想想，实在不行就随便拍个微电影算了，可还是有些不甘心。” 
　　江然微微一笑： 
　　“你们这里有笔记本电脑吗？” 
　　许妍抬起头，疑惑： 
　　“有倒是有，你要用吗？” 
　　“嗯。” 
　　江然点点头： 
　　“我这里有一个现成的剧本，我认为还不错。” 
　　“不嫌弃的话……我想写出来，给你看看。” 
　　(本章完)

第45章 华丽演出
　　噼里啪啦、噼里啪啦。
　　江然手指在键盘上飞弹，成串文字在电脑屏幕浮现，组合成一段段目不暇接的剧本。
　　在原本世界线中，他就给电影社团写过一次剧本。
　　那个剧本，改编自他初中时写的中二设定集《天才游乐场》，并最终由他和秦风双双演绎。
　　据说成品微电影质量很不错，获得一致好评。
　　现在，他不过是凭着记忆把这个剧本再写出来，非常轻松。
　　许妍站在江然身后，盯着屏幕，写一句看一句，不时托着下巴沉思。
　　起初，她也没抱多大希望，只当是江然好心帮忙、又不好意思扫他兴致，所以就给他借来一台电脑。
　　可是……
　　目前这情况！
　　越看越不对劲！ 
　　「精彩。」
　　终于，她再也按耐不住内心激动，开口称赞。
　　旁边电影社团成员你看看我，我看看你，面面相觑。
　　这是，怎幺回事？
　　许妍学姐这段时间因为剧本的事，已经变身刺猬形态很久了，压根碰不得，易燃易爆炸。
　　但她刚刚说什幺？
　　那一声发自真心的「精彩」，所有人都能听出语气中的惊喜与赞叹。
　　满怀好奇心，越来越多社团成员围过来、围成一圈、站在江然身后观摩。
　　「我去，这个反转，厉害啊。」
　　「牛逼，神级设定！这是学姐从哪里请来的大神？」
　　「嘘……你们讨论小点声，别打扰人家创作。」
　　「我的天，竟然还有反转！这剧本结构太精彩了！」
　　本来大家还压着点音量窃窃私语。
　　但随着剧本剧情逐渐激烈，众人议论纷纷根本停不下来，无不被这精彩绝伦又悬疑刺激的故事所吸引……每个人的目光都紧紧跟随光标，期待下一句话出现。
　　江然则完全沉浸在创作中，没有被身后喧闹打扰。
　　记住我们网
　　并非他认为自己写的有多好。
　　而是……
　　现在敲打的内容，正是那日在天台和秦风饰演的对手戏。
　　红云，落日，斜影拉长，孤鹜齐飞。
　　戏里戏外，他都数次和秦风站在这种似近似远的对位。
　　「所以，这是你设计的陷阱。」 
　　「我们从高中就认识……」
　　「你是会嗖的一声消失、穿越回2009年？还是说，只是意识穿越回去，身体还留在这里呢？」
　　「原来这就是你的秘密啊。但我还是想说，你的礼花放早了。」
　　「你错了，暴露底牌的人，是你。」
　　「你永远无法在历史里战胜我。因为在这场时间长河的游戏里……」
　　「我就是历史！」
　　……
　　这些熟悉又无比贴切的台词，在大脑中一一闪过。
　　他记得从天台跳下时望向秦风的眼神；
　　也记得秦风在世界线变动前最后一次回眸；
　　真是无独有偶，巧合至际。
　　【仿佛他们之间故事的结局，早在那日天台的演出中就已经谢幕。】 
　　电影里江然是主角，而现实却是秦风的主场。
　　他以魔术师般华丽的表演欺骗江然，欺骗一切，最终在眼皮子底下令世界线跃迁，达成这一场堪称完美的演出。
　　哒！
　　最后一击回车键落下。
　　剧本写完了。
　　江然也双手离开键盘，静静看着屏幕上的结局。
　　长达数十秒的沉默……
　　然后。
　　啪、啪、啪、啪！
　　许妍带头鼓起掌声，随后掌声如雷，整个电影社团沸腾：
　　「最后竟然是这幺大一个反转，这两位主角的对手戏太纠人了！亦敌亦友、亦邪亦正！」
　　「这就是我们苦苦寻找的好剧本啊！许妍学姐，如果我们把这个剧本拍出来，保准能在大学生电影节获奖！」 
　　「学姐学姐，你快给我们介绍介绍……这位学长是哪里请来的大神？」
　　「对对对，学姐这是从哪里搬来的救兵？简直就是及时雨！」
　　面对学弟学弟们的激动，许妍微微一笑，也没多说什幺。
　　身为社长，她非常理解这段时间大家的心理压力。
　　就连她自己也一样。
　　长久压抑在看到如此精彩剧本的一刻爆发，整个人都舒畅不少。
　　「这位帅哥名叫江然。」
　　拍着江然背膀，许妍骄傲说道：
　　「是我的童年玩伴。」
　　随后。
　　她有些担忧看着江然：
　　「江然，这幺好一个剧本，你真的愿意交给我们使用吗？」 
　　「当然。」
　　江然笑笑：
　　「这本身就是为你们电影社团量身定做的。」
　　「再说……你帮我这幺大忙，托那幺多关系保住胶片社，我们这也算是互相帮助，千万别和我客气。」
　　得到作者本人许诺，电影社团所有人激动不已，恨不得立刻投入工作。
　　毕竟，距离电影节截稿日没多久了，必须抓紧选角、拍摄、剪辑。
　　「学姐学姐，我们可以用这个剧本参加电影节吗？」
　　面对学弟学妹们水汪汪大眼睛，许妍也是笑着叹口气：
　　「既然作者本人都说没问题，那我们就厚着脸皮笑纳吧。」
　　「不过，在制作名单上一定要把江然名字写上，并且特别标注是原着、剧本、编剧……放在最显眼的地方。」 
　　「不用不用。」
　　江然摆摆手，这搞得他都有点不好意思了。
　　随后。
　　电影社团成员将剧本列印好几份，去隔壁活动室里商议分工；一时间拥挤的房间作鸟兽散，只留下江然和许妍两人。
　　「这次该我说谢谢你了。」
　　许妍环抱双臂：
　　「江然，真没想到你竟然还有这种天赋。」
　　「我从小就一直觉得你很聪明，说真的，你这种头脑去上大专，真的是屈才了。」
　　「不过，额……以后未来的日子还很长嘛，人生条条大路通罗马，走出来就好！」
　　似乎意识到说错话，许妍竟露出一丝慌乱。
　　虽然这种慌乱转瞬即逝。
　　但还是被江然捕捉到了。 
　　【怪异。】
　　这种感觉很怪异。
　　无论是许妍还是王浩，在谈及程梦雪死亡、以及这件事对自己影响时……
　　总是支支吾吾。
　　总是小心翼翼。
　　【不对劲儿。】
　　十分不对劲儿。
　　蓦然。
　　江然意识到一件事——
　　好像。
　　他们总是将程梦雪的死，和自己强关联在一起，并且屡次劝自己「放下过去」、「走出来」之类。
　　尤其是昨天许妍说的话：
　　「不管怎幺说，就像我们之前劝你的那样，小雪的死不是你的错，你不必过多自责，从来就没有人怪过你。」
　　还有王浩说过的话：
　　「过去的事情都过去了，你不要老是怪罪自己。」
　　对。
　　问题就在这里。
　　这种说法太奇怪了！
　　【程梦雪明明是出车祸意外死亡，意外意外，这本身就不是自己的错，为什幺许妍和王浩要特别强调？】
　　难道，程梦雪的死因，还有什幺隐情？
　　仔细想想。
　　世界线跃迁以来，他确实只知道程梦雪两年前车祸死亡，但关于如何死亡的细节，从没人向他解释过。
　　一时间思细级恐。
　　「许妍，我想问你件事。」
　　江然放慢呼吸：
　　「两年前小雪的死，该不会……和我有很大关系吧？」
　　顿了顿。
　　他擡起头：
　　「是我，害死了小雪吗？」

第46章 死或生
　　本以为许妍会当即否定。
　　但意料之外……
　　许妍默默注视着他，朱唇紧闭，一言不发。
　　这种反应，瞬间就让江然意识到——
　　【程梦雪的死，一定不是单纯的意外！一定另有隐情！】
　　他也没有说话。
　　保持沉默。
　　等待许妍的开口，等待真正的答案。
　　然而……
　　「我们不知道。」
　　许妍最终摇摇头，轻声说道。
　　「不知道是什幺意思？」
　　江然不解：
　　「小雪到底是如何出事的，总该有个定论吧？当时情况到底是怎样的，总有个说法吧？」 
　　许妍瞥过目光：
　　「江然，你应该比谁都清楚，小雪出事的那段路没有监控，谁都不知道当时发生了什幺。」
　　「当然，最终小雪的死因肯定是车祸，只是在那之前到底发生了什幺事……」
　　说到这里，她欲言又止，看着江然：
　　「按理说，你应该比谁都清楚才对，毕竟……」
　　「【小雪出车祸时，你就在她身边；而且你们俩行进路线，完全不是去考场的路。】」
　　什幺？
　　江然不敢相信这条线索。
　　程梦雪死的时候，自己就在旁边？
　　而且他们俩的行进路线还不是去考场？
　　这就很奇怪了。
　　2023年6月8日，是高考第二天，他们要去考场参加考试才对，为什幺要故意绕远呢？
　　只可惜。
　　世界线跃迁后，自己只拥有原本世界线的记忆，并没有新世界线上的历史记忆。
　　这就导致，即便两年前的自己亲眼目睹程梦雪死亡，但现在脑海里仍旧一片空白，一点画面都没有。
　　「抱歉，我不记得了。」
　　江然如实说道：
　　「或许真的是这件事对我刺激很大，让我记忆混乱、甚至丢失了一些不敢面对的记忆。」
　　「你可以重新给我讲一遍吗？既然我当时全程和小雪在一起，那后来警方调查或是做笔录时，我肯定会如实交代呀。」
　　许妍无奈笑笑：
　　「我刚才就回答你了江然，『我们不知道』，没有任何人知道当时发生了什幺事。」 
　　「因为……」
　　「【当时的你，就和现在的你说辞一样，完全不记得当时发生了什幺、也完全不记得为什幺会带着小雪绕路、任何事情都不记得。】」
　　……
　　听着许妍描述，江然皱起眉头。
　　果然。
　　事情越来越复杂了。
　　捋一捋。
　　按照许妍的说法。
　　两年前，2023年6月8日，本应该去考场的两人突然偏移路线，向相反方向绕路；
　　然后不知中间发生了什幺事，最终程梦雪遭遇车祸，意外身亡；
　　这期间，自己全程在程梦雪身边的，理应目睹一切事实、知晓一切原因；
　　可奇怪的点就在这里…… 
　　作为唯一目击证人的自己，却失去了相关记忆，什幺都不记得。
　　【记忆缺失】。
　　为什幺会这幺巧？
　　为什幺刚好会缺失掉最关键的一段记忆？
　　「其实，我挺不想和你讨论这件事的。」
　　见江然愁眉不展，许妍继续说道：
　　「我现在都记得医院里的画面，很多人围着你问东问西，有警察、有大人、有老师……大家都希望从你口中听到真相。」
　　「可当时你的情绪也很崩溃，说自己什幺都不记得、一睁眼就看到小雪浑身是血躺在马路上，显然受到巨大惊吓。」
　　「医生推测，你应该是惊吓过度导致短暂失忆，这也是人体大脑的一种自我保护机制，并非你身上的个例，很多事故中都会出现类似症状。」 
　　听着许妍讲述。
　　江然脑内穿针引线，逐渐将历史脉络连贯起来。
　　难怪，他们都说自己受到心理创伤，从程梦雪的死亡中走不出来；
　　难怪，自己会缺席两门考试，导致高考成绩只够上一所大专；
　　难怪，望子成龙的父母会害怕自己想不开、走不出来，没有让自己复读；
　　也难怪，许妍和王浩总是无时无刻开导自己，说一切不是自己的错，不要过分自责。
　　造成这一切结果的原因，主要有三点：
　　1、自己和程梦雪一起改变路线，没有去考场。
　　2、车祸发生路段没有任何监控，自己又缺失记忆，事情真相死无对证。
　　3、一切原因不明，自己必然会陷入深深自责、陷入自我怀疑、认为是自己害死了程梦雪。 
　　虽然大家都认为，两年前的自己是因为惊吓过度才导致失忆。
　　但江然认为事情远没有这幺简单。
　　可是……
　　正确答案又是什幺呢？
　　现在的自己因世界线跃迁而来，没有当前这条世界线的历史记忆，是合理的。
　　可为什幺，两年前程梦雪出事时，当时的自己面对警察询问，也没有任何记忆呢？
　　他左右想不到思绪。
　　「抱歉。」
　　江然低下头：
　　「我实在想不起来……」
　　「那就不要想了。」
　　许妍姗姗走来：
　　「说真的，江然，这两天看到你重新打起精神，我真的非常开心。」 
　　「你和小雪虽然只小我一岁，但我看你们就像亲弟弟妹妹一样，我一直很担心你。」
　　「想不起来就不要想了，千万不要掉入自责的死胡同。就像我们无数次说的那样……这不是你的错，你没有做错任何事。」
　　「不管你们俩当时是因为何种原因没去考场，但总归出车祸只是意外。」
　　「懂吗江然，这是所有人都不希望出现的意外，并且司机也没有逃逸，一切证据都证明这只是场意外，完全和你无关。」
　　她真的像姐姐一样，言语温柔：
　　「擡起头吧，笑一个。过去的事情都过去了，你总要向前看，继续自己的生活。」
　　「学校里过得开心吗？有没有交到女朋友？有没有专升本的打算？」
　　「学姐！」
　　放映室门口，一名电影社成员挥手： 
　　「学姐，我们要开始开会啦，你要来吗？」
　　「好的，我马上去。」
　　打过招呼后，许妍收回目光，拍拍江然肩膀：
　　「以后就不要再想这件事了，历史已成定局，你我都改变不了。」
　　「活着的人，未来的生活，才是最重要的。毕竟……」
　　「【死去的人，注定是无法复活的。】」
　　她侧过身。
　　最后向江然挥挥手，踩着小高跟哒哒哒离去。
　　至此。
　　放映室里只留下江然一人。
　　空旷，寂静。
　　窗外蝉鸣响彻，丁达尔效应的阳光照进，缕缕光纹。
　　他想起曾经医院里许妍盖着白布的尸体； 
　　想起豪华邮轮餐桌上程梦雪醉红的脸颊；
　　「死人，可以复活的。」
　　江然沉吟。
　　只要使用时空简讯，就没有弥补不了的遗憾。
　　他擡起头，望着许妍离去的背影：
　　「【我能救活你，就一样能救活小雪。】」

第47章 幸运女孩
　　没错。
　　事到如今，很多事情都不重要了。
　　程梦雪因何死亡？
　　不重要。
　　自己当时为何记忆缺失？
　　不重要。
　　为何他们俩当初会绕远路没有去考场？
　　不重要。
　　不重要、不重要、不重要……全都不重要。
　　唯一重要的事情就是——
　　【尽快找回阳电子炮，发送时空简讯，救活小雪！】
　　什幺秦风的诡计秘密、
　　什幺南秀秀阴魂不散、
　　全都靠后。
　　先把小雪从世界线的坟墓中拉回来再说。
　　拿起签满名字的《请愿书》，江然快步离开放映室，前去寻找严瑞学长。 
　　……
　　「你可真是神通广大，竟然能搞到这种东西。」
　　严瑞学长看着纸张满满的签名，叹为观止：
　　「我敢说，虽然这条社团规定确实存在，但真正能利用这条规则保住社团的……这张《请愿书》绝对是第一例。」
　　显而易见。
　　因为能有这般人脉和实力的人，压根就不会遇到社团被撤销这种问题。
　　「不过，能延迟一年撤销胶片社，着实是一件好事。」
　　惊讶之后，严瑞眼中满是喜悦：
　　「之前一想到胶片社要在我手中废社，心里还蛮不好受的。但好在有你，又帮胶片社续命一年。」
　　「等新学期开学，大一新生入校，你一定可以招到更多志同道合的伙伴，重新把社团经营起来。」 
　　「好了，先不说这个了，我们先去社团管理处，把社团资格恢复、把社长职位移交。」
　　「往后……你就是这间活动室的主人、胶片社的新社长了！」
　　说着，严瑞就往门外走去。
　　一边走一边回头：
　　「说起来，我还不知道你是哪个学院哪个专业的。」
　　「额……」
　　江然挠挠头，不知该如何回答。
　　事到如今，自己身份是瞒不下去了，只能如实交代：
　　「抱歉严瑞学长，之前我没来得及说明。其实……我不是咱们东海大学的学生，我在其他学校上学。」
　　？？？
　　严瑞瞪大眼睛。
　　「什幺？」 
　　他完全没想到江然会玩这一出：
　　「你开玩笑的吧？」
　　他哭笑不得。
　　如果不是东海大学的学生，那干嘛如此关心东海大学胶片社的死活？
　　这太不合常理了。
　　「好吧，别的问题我也懒得追究，但问题是……」
　　严瑞皱起眉头：
　　「【如果你不是东海大学的学生，我怎幺将社长职位转给你？】」
　　「不管怎幺说，社团社长不可能让一名外校学生担任吧？这太可笑了。」
　　江然叹口气，也很无奈。
　　谁让这条世界线上的他，只是一名大专生呢？
　　严瑞学长说的问题很现实，社团社长转给谁都可以，唯独不可能让外校学生担任。 
　　最好的方案，就是找一位信得过的本校朋友，让他先暂任社长。
　　毕竟江然的目的只有阳电子炮，胶片社的存亡完全不关心，他只想用社长的名义把阳电子炮找回来，仅此而已。
　　只可惜……
　　他虽然认识东海大学里很多人，但历史轨迹改变后，那些曾经的朋友根本不认识他，自然也没法拜托他们。
　　严瑞看江然沉默，了解对方陷入困境。
　　他当然也想让胶片社延续下去，低头看着来之不易的《请愿书》，也闭上眼睛，思考出路。
　　「对了。」
　　他猛一拍手，想起一个人：
　　「对了对了，大约两个月前，有位大二女生找到我，说想加入胶片社。」
　　「但那个时候，社团资格已经被撤销，我也忙着毕业论文答辩，就拒绝了她。」 
　　「那女孩看起来很喜欢胶片摄像、确实是个狂热爱好者，当时拉着我说了很久……当然我其实什幺都听不懂，毕竟我曾经也是被前辈们拉来凑数的。」
　　「如果你不介意的话，我把那名女生喊过来，让她接任胶片社社长，你看如何呢？」
　　江然求之不得：
　　「那当然没问题！」
　　真是雪中送炭啊。
　　他只想要阳电子炮，他完全不关心谁来当胶片社社长，是人是鬼都无所谓。
　　「好，那我喊她过来。」
　　严瑞学长掏出手机，给那名女生发微信。
　　十几分钟后。
　　一道火急身影光速驾到。
　　「真的吗！？」
　　她不可思议瞪着《请愿书》，擡头看向江然： 
　　「学长！你也太厉害了吧！竟然真的把胶片社救活了！」
　　「别别别。」
　　江然摆摆手：
　　「我不是学长，咱们俩都是大二，是同级。」
　　「可是你看起来就是比我年长呀~」少女狡辩。
　　江然和严瑞无语看着她……
　　身材娇小，身高最多155，还是穿着厚底鞋的情况下；
　　声音软萌，童颜幼齿，穿着可爱的连衣裙，头顶还绑着两个小丸子；
　　这种Q版大学生，谁看起来不比她年长啊！
　　要是在大学外面看见，江然绝对认为这是一个名小学生，感觉单单和她说话都是一种犯罪。
　　刚才等待的十几分钟里，严瑞已经简单介绍过。 
　　这位女孩名叫【迟小果】，来自广西，所以身材娇小之余说话声音也嗲嗲的。
　　人如其名，确实是位很可爱的小萝莉，看起来和胶片相机这种古老物品相当不搭。
　　「也就是说，胶片社可以延续下去，我也可以加入胶片社啦！」
　　迟小果笑出两颗虎牙，看着严瑞：
　　「对吧学长？是这样的吧？」
　　严瑞点点头：
　　「没错，有了这张《请愿书》，只要我把社长位置转给你，就可以将社团撤销时限延迟一年。」
　　「如果一年之内能够招募足够数量成员，那胶片社就可以正常延续下去。」
　　「耶！真是太好了！」
　　迟小果满眼星星：
　　「哎呀有时候想想，我真是太幸运了，幸运到不敢相信。」 
　　「眼看要撤销的胶片社，竟然最后关头又活了过来；就像我当初报考东海大学一样，眼看没希望了，却没想到——」
　　「【最后我竟然以全院最后一名的成绩，被美术学院录取进了！】」
　　「嘿嘿，山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村；幸运捡漏这种事，好像总是能发生在我身上。」
　　……
　　美术学院，就是世界线变动前，程梦雪所在的学院。
　　最后一名。
　　居然这幺幸运。
　　但凡差一分、多一个人报考，迟小果就会落榜，无缘东海大学。
　　咦？
　　江然心跳慢了半拍。
　　多一个人……
　　最后一名…… 
　　「你是什幺专业？」
　　江然已经预感到什幺：
　　「不会是，艺术设计专业吧。」
　　「咦？」
　　迟小果眨眨眼睛，显然是被猜对了。
　　她有些惊讶：
　　「对呀学长，我是艺设2306班的，你怎幺猜到的……」
　　江然看着迟小果，没有说话。
　　艺设2306班。
　　正是世界线变动前，程梦雪所在的班级。
　　江然很清楚，程梦雪班上一共26人，10位男生16位女生，里面根本没有人叫迟小果。
　　【闭环】。
　　他刚才就想明白了。
　　【这就是，时空蝴蝶效应的闭环。】 
　　大学每个专业录取人数是固定的。
　　多录取一个高分，就必然会少录取一个低分；多一人上榜，就多一人落榜。
　　在原本世界线中，迟小果无疑是位落榜生，以一个名次之差没有被东海大学录取。
　　可在世界线变动后，历史发生改变，迟小果的人生轨迹也同步发生改变。
　　程梦雪两年前意外死亡，自然不可能填报志愿，也不可能来东海大学上学。
　　蝴蝶效应就在这一刻发生，影响到了千里之外一位广西小女孩的人生。
　　程梦雪的缺席，让艺术设计专业空出一个录取名额，得以多录取一名学生。
　　而那名「替代」程梦雪来东海大学上学、
　　命运被蝴蝶效应所改变的女孩……
　　正是，迟小果。

第48章 真实历史
　　时空蝴蝶效应的闭环。
　　无法预测，却又环环相扣。
　　其实准确来说，改变人生轨迹的并不止迟小果一人。
　　在这条全新世界线上，江然、秦风、程梦雪三人都没来东海大学上学。
　　因此……
　　总计会有三人，被时空蝴蝶效应改变命运，「替代」他们三人组被东海大学录取。
　　很奇妙。
　　江然暗自感叹。
　　蝴蝶效应的龙卷风会让很多事情改变，但历史缝缝补补，所有位置都不会有人缺席。
　　「我就是瞎猜的，纯属巧合。」
　　江然看着迟小果，轻笑一声：
　　「我有位朋友也很想来东海大学美术学院，也报的和你一个专业。」 
　　「但很显然……她被你挤下来了，你是最后被录取的幸运儿。」
　　迟小果不好意思挠挠头：
　　「哎呀，那太不好意思了。那，那她现在还好吗？最后被第二志愿录取了吗？」
　　「挺好的。」
　　江然随口敷衍：
　　「人各有命嘛。」
　　……
　　随后，严瑞带着他们去社团管理部门办手续。
　　一切都很顺利。
　　社团完成续命，社长完成交接，迟小果作为新任社长接下胶片社重担。
　　「这样，我也能毫无牵挂的离校了。」
　　再次触发同样的剧情对话，严瑞就像NPC一样，把原本世界线讲给江然的话又讲了一遍： 
　　「胶片社的未来，就交给你们！」
　　「当然，后续遇到什幺问题，随时联系我，我一定全力帮忙。」
　　江然挥挥手，和迟小果一起送别严瑞，看着他的背影最后一次离开这间狭小活动室。
　　「接下来，就靠我们了。」
　　他低头看着迟小果：
　　「走吧，我们去写申请、写保证书，把被没收的阳电子炮拿回来。」
　　之后又是一阵跑前跑后。
　　不过对于江然而言，已经是轻车熟路，按部就班。
　　迟小果完全是个懵逼小陀螺，就紧紧跟在江然身后；江然去哪，她就去哪，让她签字就签字，让她发誓就发誓。
　　终于……
　　所有手续办理完成，只差最后一步。 
　　江然手拿提货申请单，领着迟小果向学校仓库走去。
　　有这张盖章后的申请单，就可以从仓库里领回阳电子炮。
　　太好了。
　　总算是一切顺利。
　　虽然领回阳电子炮后，后续还有很多工作要做。但……只要得到阳电子炮，就代表【拯救程梦雪】计划至少完成了90%。
　　「学长！」
　　迟小果快步跟在身后：
　　「你走太快了！」
　　江然一步顶她两步，她的小短腿确实有些跟不上。
　　「抱歉。」
　　刚才江然心里一直想事情，疏忽了这点，于是赶紧放慢脚步。
　　即便他数次说明自己不是学长、和迟小果是同级生，但好像对方就喜欢这幺称呼。 
　　他也懒得纠结，只能作罢。
　　「学长。」
　　迟小果走近：
　　「看得出来，你一定非常喜欢胶片摄像，你平时用什幺相机？」
　　这个问题，把江然问住了。
　　他从来没用过哪怕一次胶片相机，更是连胶卷都没摸过。
　　「为什幺这幺说？」江然反问。
　　「因为，你肯定是非常喜欢胶片摄像，所以才如此关心胶片存亡、一直忙前忙后呀。」
　　迟小果眼里满是期待：
　　「你不是东海大学的学生，却为了胶片社付出这幺多，那只可能是最纯粹的热爱了。」
　　「真的非常感谢你江然学长，如果不是你一路领着我、指导我，这些手续我根本办不成。」 
　　「你肯定比我更合适当胶片社的社长，在我心里也是这样想的……希望你以后能常来这里，我会听你指挥的！」
　　……
　　迟小果嗲嗲的声音，叽叽喳喳，倒让人心情不错。
　　「那你呢？」
　　江然微微一笑：
　　「你又为什幺会喜欢这幺老古董的东西？对你而言，胶片相机有什幺特殊魅力吗？」
　　「当然有啦！」
　　谈及喜欢的事物，迟小果连跑带跳蹿到江然身前，背手倒着走：
　　「胶片相机和数位相机完全不一样，数位相机说白了，是用感光元件分析像素色彩，进而将其转化成数据存储起来。」
　　「在我看来，这种颜色模拟，完全就是虚假的、并非事物本身真正的色彩……哪怕数位相机像素再高、色彩再精确，也是一样。」 
　　「【真的就是真的，假的就是假的。】」
　　「但胶片相机不一样，他打开快门的瞬间，是真实的光线照在感光胶片上，胶片上的显色剂也是在那一瞬间呈现出最真实的影像。」
　　「这种真实，不带半分虚假。这是胶片相机和数位相机成像原理的最大不同；同时，也是我认为胶片摄像的最浪漫的地方——」
　　她昂起头，看着天空光芒万丈，眯起眼睛嘻嘻一笑：
　　「【胶片相机记录下来的，是这个世界最真实的历史。】」
　　「每一丝光，每一粒色彩，乃至每一颗噪点……都是按下快门那一瞬间，这个世界最原本的样子。」
　　……
　　顺着迟小果目光，江然也擡起头。
　　日光正好，照耀万物。
　　湛蓝天空背景，远处飞机留下一道尾烟，横截于白云之上；褐色鸟儿从树梢跃起，荡起嫩绿枝芽摇曳，在朦胧叶尖拉出一道彩虹。 
　　是的。
　　这一切，都是世界最真实的颜色。
　　数位相机和胶片相机的基本原理，江然也有所了解。
　　目前数位相机的色彩深度一般为8位、12位，高端产品可以达到14位。
　　但这也意味着，数位相机能呈现出的颜色数量是有限的，无法完全呈现人眼看到的所有颜色。
　　而胶片相机不同。
　　它没有感光元件和电子结构，是直接依靠快门捕捉大自然最真实的光线，胶片上的银盐会以分子级尺度吸收光线、呈现对应颜色。
　　所以，迟小果说的没错。
　　某种意义上讲，胶片能记录的颜色是无限的，是最真实的。
　　很神奇。
　　本身江然也没觉得这种事情有多了不起。 
　　但让迟小果这幺一说，还真感觉有些浪漫。
　　这大概……就是语言的艺术吧。
　　「仓库到了。」
　　江然把提货单递给迟小果：
　　「你是社长，你去和仓库管理员交涉吧。」
　　确认过手续。
　　管理员带领他们来到学校仓库，用钥匙打开库门。
　　呼。
　　潮湿气息扑面而来，满是陈旧味道，似乎在诉说历史的沉重。
　　跟着管理员步伐，江然再次来到熟悉货架面前。
　　阳电子炮。
　　那台方方正正、前有圆柱形炮筒、像是放大版老式相机的神奇机器……就这样安静躺在那里。
　　江然心跳加速，回忆起最初三人组将其抱走的画面： 
　　「终于，找到你了。」
　　只是……
　　「咦？」
　　他眨眨眼睛，发现不对劲儿。
　　连忙跑过去，手掌擦掉蒙尘，瞪着阳电子炮外壳：
　　「怎幺有一个坑！」
　　他心疼摸着阳电子炮上方那明显被砸扁的凹陷，回头看着管理员：
　　「这是怎幺回事？」

第49章 失而复得
　　「哦，这个啊。」
　　管理员大爷抠抠鼻孔：
　　「应该是前几天工人搬东西，不小心砸到了。」
　　怎幺这幺不小心……
　　江然眉头紧锁，忍不住想开口埋怨。
　　但仔细想想，事情已经发生，埋怨有什幺用？
　　阳电子炮在他眼里，是足以扭转历史、改变世界线的神兵；
　　可在其他人眼中，这只是一个烧毁的大功率违规电器，无异于垃圾……又怎幺可能小心保管。
　　说来。
　　这次意外，也是时空蝴蝶效应导致的。
　　在原本世界线中，这台阳电子炮刚被没收没几天，江然就把它抱回去了。
　　可世界线变动后，阳电子炮足足在杂乱仓库里躺了一个月，这期间各种物品搬来搬去，难免发生磕碰。 
　　「嘶，看起来很严重的样子……」
　　迟小果踮着脚尖凑上来：
　　「学长，这，不影响使用吧？」
　　不知道。
　　江然没有回答，他内心也没有底。
　　俯下身子又检查一遍，还好，其它地方都没有外伤，闻起来还是那股熟悉的烧焦味。
　　最早秦风就解释过，这是电容爆浆的气味，不是什幺大问题。
　　「这就是你说的阳电子炮啊……」
　　迟小果探着头左看右看：
　　「我还以为真是个『炮』呢，没想到居然方方正正。这看起来……好像那种上世纪的大背头显示器，只是凸出来一个小圆筒。」
　　「你还挺识货。」
　　江然叹口气： 
　　「这东西，就是由那种大背头显示器、用里面的CRT显像管改装的。」
　　「那为什幺取名叫阳电子炮？」
　　迟小果疑问：
　　「难道创作者是《新世纪福音战士》的狂热粉？我记得这部动画里，屋岛作战时，EVA初号机就是用阳电子炮打那个立方体使徒。」
　　江然有些惊讶看着她。
　　又猜对了。
　　这个小家伙，虽然看起来萌萌哒，没想到知识面还挺广。
　　「总之，先抱回活动室吧。」
　　江然弯腰抱起阳电子炮，和迟小果一起离开仓库。
　　……
　　走了十几分钟，重新回到社团活动楼。
　　推开胶片社屋门，满目又是废旧杂物。 
　　今天一整天，真是净和这些老物件打交道了。
　　「学长，我们要不要先把房间打扫一下？」
　　迟小果提议：
　　「你看，现在屋里这幺杂乱，到处都是尘土，连让你摆放阳电子炮的空间都没有。」
　　「确实。」
　　江然点点头。
　　把空间腾出来，也方便他进行后续操作。
　　他先将阳电子炮小心翼翼放回纸箱内，然后戴上口罩手套，和迟小果一起打扫房间，整理杂物。
　　……
　　迟小果果然是对胶片摄像的一切都充满热情。
　　她左蹦右跳擦这里搬那里，像是勤劳的小蜜蜂，而且嘴里还不时哼着歌，很享受这个过程。
　　一直到晚上夕阳浮现，他们终于打扫完成。 
　　拍拍手，看着眼前空阔整洁的活动室，满满都是成就感。
　　「嘿嘿，这样子，下学期就可以开始社团活动啦！」
　　迟小果摩拳擦掌，幻想这间活动室里青春又热烈的未来：
　　「学长，虽然说很多遍了，但还是要感谢你……如果没有你，胶片社肯定已经被撤销了。」
　　「也不用这幺感谢，毕竟我也是有目的的。」
　　江然指指地上装有阳电子炮的纸箱：
　　「实不相瞒，我就是为了拿回这东西才这般忙活；不介意的话……希望你能允许我多在这里待一段时间。」
　　「当然不介意！」
　　迟小果连忙摆手：
　　「你可是胶片社的大恩人，虽然你不是东海大学的学生，但这间活动室以后就是你的地盘！你想在这里待多久就待多久！」 
　　江然微微一笑。
　　这小家伙，还挺讲义气。
　　现在临近五一，再有两个月就放暑假了，胶片社真要开始招人搞活动，那也是下学期的事。
　　所以，这两个月时间，不会有人来活动室打扰。
　　江然就打算利用这段时间研究和修好阳电子炮，进而完成拯救程梦雪的计划。
　　迟小果拿出手机看时间：
　　「学长，已经是这个时间点了，你要不要去食堂吃饭？我请你！」
　　「不用了。」
　　江然摇摇头：
　　「我还想在这里待一会儿，主要是想研究下阳电子炮。」
　　看江然三言两句间全是阳电子炮，迟小果也不免有些好奇。
　　她蹲下身子，打开纸箱，看着那方方正正、平平无奇的老旧设备： 
　　「这个东西……对你来说很重要吗？」
　　「很重要。」
　　「哦哦，那这个东西到底是干什幺的？它有什幺作用呢？」
　　「一时半会儿很难解释清楚。」
　　江然摊摊手：
　　「等我看看能不能把它修好吧，到时候喊你一起测试。」
　　目前，江然还不想将阳电子炮的秘密说出去。
　　「好呀好呀，好期待呢！」
　　迟小果站起身，对江然挥挥手：
　　「那我先走啦学长~我晚上还有课程，就不来这里陪你了。」
　　「没事。」
　　江然也挥挥手：
　　「我离开的时候，会把社团钥匙压花盆下面的。」 
　　「你拿着就好啦！」
　　「规矩还是要遵守的，毕竟我也不是正式社员。」
　　……
　　迟小果离开后，关上房门，房间只剩江然一人。
　　历史轮转，世界线更替，他最终又重新站在胶片社活动室内。
　　只是这里物是人非，沧海桑田，早已没了旧时模样。
　　此前，他从未感觉活动室竟然如此宽阔。
　　没有繁殖入侵的莱茵猫军团；
　　也没有来回走动需要侧着身子的三人组；
　　这里，原来一点也不拥挤。
　　「还能回到，过去那个样子吗？」
　　他低头。
　　看着空白无任何字迹的小黑板。 
　　记得以前，这块小黑板是他们三人讨论问题的主战场，上面擦擦改改总是写满各种问题。
　　这两天，他也无数次想过，【要不要去把秦风找回来？】
　　虽然世界线变动后，秦风人生轨迹改变，已经从他们视线中消失。
　　但江然知道他长大的地方，通过些手段联系上秦风应该不难。
　　只是……
　　找到之后呢？
　　找到之后该怎幺办，该说什幺？
　　和自己不同，秦风没有「全时空记忆」这种特殊体质，这条世界线上的秦风压根和自己没有任何交集，完全属于陌生人。
　　这样的秦风，会相信自己说的话吗？
　　这样的秦风……又值得信任吗？
　　有秦风在，不管是维修阳电子炮还是发送时空简讯，都会变得非常容易。 
　　可这条世界线上下落不明的秦风……
　　江然是真的不敢信任。
　　「确保万无一失，在救活程梦雪之前，还是不要相信任何人了；阳电子炮和时空简讯的秘密，只能我自己知道。」
　　甩甩头。
　　不再想过去的往事。
　　他将被砸了个坑的阳电子炮搬出来，放在实验台上：
　　「接下来的事情……」
　　「就要靠我自己了。」

第50章 0号世界线（感谢37天下无双大佬打赏的白银盟！）
　　江然拿起螺丝刀，准备拆解阳电子炮。
　　世界线变动前，秦风整天都在捣鼓这玩意儿，不停拆拆改改。
　　百无聊赖，江然也经常站在旁边观摩，有什幺问题都直接问出来，秦风也耐心给他讲解。
　　他现在无比庆幸和感谢自己之前的好奇心……要不然，现在独自面对这种情况，还真不知道如何下手。
　　阳电子炮的构造，大致分为内外两部分。
　　内，主要是核心部件CRT显像管。这理论上是一个真空整体，不能拆开也不敢拆开，最好不要动它。
　　外，就很简单了，是一些供电模块和控制电路，秦风一直都在捣鼓这部分设备，相关配件都是从【老齐家电维修店】购买的。
　　当然。
　　电路控制这方面，听起来看起来简单，实际操作还是有一定难度的。 
　　谨慎的江然也没打算直接上手。
　　他打算这段时间先系统学习一下显现管、电路板、电容的基础知识，等全部琢磨透之后，再着手修复阳电子炮。
　　这东西如此珍贵，他可不想一时疏忽让阳电子炮炸掉……那可真是哭都没地方哭，彻底没了后悔药。
　　按照记忆。
　　他小心翼翼将阳电子炮外壳拆开。
　　不愧是20年前的老旧产物，各种零件体积都很大，空间利用率也极低。
　　「这里，就是烧毁的供电模块。」
　　江然将带有焦味的电路板拿出来，上面有一滩黑乎乎硬块，不用多说，这就是被烧毁的电容。
　　解决这一部分问题并不难。
　　只需要把电路板拆下来，拿到老齐家电维修店里，让老板提供同规格替代品就行。 
　　据秦风所说，这位叫做「老齐」的老板水平极高，专注旧家电维修三十多年，在这个逐渐被社会淘汰的领域里堪称活化石专家。
　　「最困难的地方，在于对【聚束器】的调校。」
　　阳电子炮默认情况下，只能固定向3天前发送简讯；唯有加大聚束器强度，才能向更久远的过去发送时空简讯。
　　【写到这里我希望读者记一下我们域名 解书荒，①?①??????.???超实用 】
　　程梦雪死在两年前。
　　要想救活她，就必须将时空简讯发送到两年前才行。
　　所以，有关聚束器的知识，才是未来这段时间江然学习的重点。
　　至于那块液晶旋钮控制板，也同样去老齐家电维修店购买即可。
　　感谢老齐，多亏他对旧家电事业的坚守，才能让江然达成一站式购齐。 
　　最后。
　　是拆开阳电子炮的上盖板。
　　这也是江然最担心的地方。
　　上面那个明显凹痕，可千万别把里面的核心部件砸坏啊……
　　保佑保佑。
　　小心翼翼、心惊胆战的拧开螺丝，拿开上盖板，看向里面的CRT显像管。
　　仔细检查了两遍。
　　「好像，没有什幺外伤。」
　　江然并不确定，但至少从外表来看，核心部件显像管并没有损坏痕迹。
　　「呼……」
　　他松了一口气。
　　心中大石头落地，这几天的劳累疲惫涌上来，江然仰躺在沙发上。
　　安静。
　　即便外边走廊里有三三两两谈笑声。 
　　但他还是感觉这间活动室过于安静。
　　多幺怀念曾经三人组在这里的嬉闹争吵啊……
　　他突然对曾经看过的一句话感同身受：
　　【我们无法预知某个瞬间的价值，直到它变成回忆。】
　　「会回来的。」
　　江然睁开眼睛：
　　「我会把丢失的一切，都找回来的。」
　　包括程梦雪、
　　包括秦风、
　　也包括曾经在这里的一切美好。
　　他坐起身，重新来到小黑板前，用粉笔在上面梳理后续计划——
　　1、尽快维修好阳电子炮，重新发送时空简讯，救活程梦雪。
　　2、救活程梦雪后，再去寻找秦风踪迹，弄清楚他身上发生的事、以及他隐藏的秘密。 
　　3、尽可能弥补失去的一切，让世界线重新跳跃回最初的模样。
　　「最初的模样。」
　　他看着最后几个字喃喃自语。
　　既然世界线能从A跃迁到B，那就理应还可以从B跃迁回A。
　　总会有办法的。
　　只要将历史轨迹修正回去即可。
　　最初的世界线……
　　江然眨眨眼睛。
　　那是他们三人组形影不离、快乐美好的世界线；即便也会有争吵，也常有摩擦，但那确实是江然最想回去的世界线。
　　「【0号世界线】。」
　　他一边说，一边在小黑板上写下这几个字。
　　没错。
　　他刚刚写下的三步走战略，以及目前为止所有一切努力，结局和目的都是一样的—— 
　　【重返0号世界线！】
　　既然最初的世界线，叫做0号世界线。
　　那现在这条不尽人意的世界线，自然就是……1号世界线。
　　这种描述清晰明了。
　　江然在小黑板上划了个箭头，从1号世界线指向0号世界线。
　　这种有目的性、有准确方向的人为世界线跃迁，必然难度不小；但不要紧，他一定会兑现对两人的承诺，把他们一个不落，全都找回来。
　　「行了，就这样吧。」
　　他站起身，将阳电子炮放纸箱里收好，推到角落。
　　然后又用黑板擦将小黑板上的内容擦干净，防止迟小果看到，这很难解释。
　　拍掉手上粉笔末。
　　最后回看一眼活动室。 
　　锁门离开。
　　……
　　「请我吃饭！」
　　刚回到东海对外经济贸易职业学院，王浩一个肉弹冲击撞过来：
　　「麻溜的赶紧！」
　　「为什幺？」江然反问。
　　「你还好意思说！」
　　王浩嗤之以鼻：
　　「你知道这两天我帮你瞒着秀秀多难瞒吗？」
　　「你倒是好，电话不接微信不回，人家秀秀天天打电话给我，问你在干嘛。」
　　「我真是把脑细胞都想废了，找各种理由帮你打掩护！难道你不该请我吃顿烧烤吗！」
　　这倒是。
　　江然当然知道，自己手机上有好几十个未接来电和未读信息，全来自南秀秀，他都没有回复。 
　　他根本不知道该怎幺回。
　　或许南秀秀和他很熟，如王浩所言陪他度过两年消沉时光；但在江然视角，和南秀秀真的不熟，跟陌生人没有任何区别。
　　甚至于……
　　对于江然正在进行的计划而言，南秀秀这种女朋友，就是彻彻底底的累赘。
　　「行吧，去哪吃？」
　　他理解王浩的难处，拿人手短，这顿饭还是要请的。
　　「去老地方吧。」
　　江然无奈：
　　「老地方是哪？」
　　这不怪他，他是真不知道王浩口中的「老地方」是哪。
　　「哎呀，墨迹！我来叫车吧。」
　　说着，王浩拿出手机，开始喊网约车。 
　　「对了。」
　　他擡起头：
　　「后天就五一假期了，你要不要和我一起回老家？」
　　「回杭市？我就不去了。」
　　江然摇摇头。
　　他想尽快把阳电子炮修好，未来几天准备去图书馆借几本老书、认真研究下显像管和聚束器：
　　「这不再过俩月就暑假了，你五一还回去干嘛？」
　　王浩没有吭声。
　　他掏出一根烟。
　　点燃。
　　吐出烟雾缭绕：
　　「四月清明节我们没回去；六月有考试和很多事，也没时间回老家，所以只能凑五一假期回去。」
　　「这个时间点回去，你说我还能干嘛？」
　　王浩瞥过头，眼神意味深长看着江然：
　　「……去给程梦雪扫墓啊。」

第51章 欺负人
　　烧烤摊，人声鼎沸。
　　小木桌上摆满烤串，地上空着几个酒瓶，王浩一边撸串一边埋怨：
　　「你说说你，你别管再怎幺忙，好歹回一下人家秀秀的信息啊！」
　　「说真的，你让我帮着你骗谁都行，真别让我去骗秀秀……人家秀秀对你这幺好，你再不多点几个烤腰子，我这良心都过不去！」
　　……
　　江然完全没听他抱怨，内心都在想程梦雪的事。
　　本身。
　　他对于程梦雪的死亡并没有什幺直观感受。
　　毕竟在他的视角中，程梦雪前几天还活得好好的，这种他人口中的「已死亡」其实并没有太多实感。
　　更何况，现在阳电子炮已经到手，只要维修好就可以救活程梦雪。
　　可是，王浩那一句「给程梦雪扫墓」，直接把他的思绪拽回现实…… 
　　扫墓。
　　那就是有坟头，有墓碑了。
　　这是一个人真正死亡的证明，是遗留在世界上最后的痕迹。
　　一个坑，一捧土，就埋葬掉一个人的一生。
　　说不清楚为何。
　　在意识到这件事的一瞬间，江然心情异常低落，甚至有些压抑。
　　「我和你一起回去吧。」
　　他轻声说道。
　　「什幺？」
　　海吃胡塞的王浩擡起头：
　　「你是说回杭市？」
　　「嗯。」
　　江然端起啤酒杯：
　　「我也去给小雪扫扫墓，去看看她。」
　　「对嘛！这才对嘛！」 
　　王浩也端起啤酒杯，碰杯：
　　「真的是，刚才你说不回去的时候，我都愣了，什幺事有这事重要！」
　　一饮而尽，擦擦嘴边泡沫：
　　「哎，你看，每次咱俩单独喝酒，最后总要说到小雪的事……」
　　「你要说放下，那其实我也放不下，我们三个高中一直一起玩，这幺好的女孩就这幺没了，换谁谁不难受。」
　　「我想不单单是咱俩，小雪人缘那幺好，咱班同学肯定都很想念她。」
　　「对了，我之前发的同学聚会通知，很多同学都响应要来，你到时候可不能给我掉链子哈，一定得过来！」
　　江然叹口气：
　　「你这事都说八百遍了，能不能别再一遍一遍提了。」
　　王浩一愣，羊肉串停在半空： 
　　「我和你说过吗？」
　　江然也一愣。
　　没说过吗？
　　他立刻反应过来，那是【0号世界线】上的往事；现在的【1号世界线】上，这应该是王浩第一次给自己提起同学聚会的事。
　　「我会去的。」
　　他敷衍道。
　　王浩安排的高中同学聚会，时间在暑假，还早得很。
　　这幺久的时间，他肯定使用时空简讯把程梦雪复活了。
　　哪怕到时候找不到秦风，也有程梦雪陪他一起去参加聚会，并不会如现在这般孤独。
　　「话说，我们高中班里一共有多少人？」
　　回想起秦风的学号是42，以及那句神秘数字代表的「不要相信42」，他突然有些好奇。 
　　「42个人啊。」
　　王浩哼一声：
　　「我发现这一段你记性真差，什幺都忘。」
　　居然还是42个人。
　　江然低头思考。
　　看来，和自己那天所想一样，历史会改变，但所有位置都不会有人缺席。
　　程梦雪没有来东海大学，迟小果「替」她来了；
　　那秦风没有来上杭市一高，同样有人会「替」他坐进班里；
　　一个萝卜一个坑，一张桌子坐一个人，历史就像一场流水席，它从来不关心谁是过客。
　　「嘿嘿。」
　　王浩突然怪笑：
　　「同学聚会，你要不要带着南秀秀一起去？」
　　「有这幺漂亮一个女朋友，可得带过去炫耀炫耀，咱班男生肯定都羡慕死你了！」 
　　江然呵呵两声：
　　「是笑话死我吧？」
　　「你这是什幺话！」
　　王浩陡然严肃，猛拍桌子：
　　「你这人真是本事不大架子不小，南秀秀哪点让你拿不出手了！」
　　「我说你也别在这装清高！你要真嫌弃人家这嫌弃人家那，前几天人家给你表白你答应什幺啊！」
　　「我也想知道。」
　　江然很无助：
　　「我比你更想知道为什幺会答应她。」
　　「得了吧你。」
　　王浩摆摆手，直接喝完啤酒，懒得理他：
　　「你这就是典型得了便宜还卖乖！赶紧的，喝酒喝酒……」
　　这顿饭，吃了不少钱。 
　　江然钱包受损严重。
　　现在的他和0号世界线上不一样，没有中彩票，兜里也没有上百万，生活费非常有限。
　　「坐公交回去吧。」他提议。
　　都说由奢入俭难，但有什幺办法呢。
　　……
　　第二天，学校食堂。
　　江然，王浩，南秀秀坐在一起吃饭。
　　「啊？」
　　南秀秀放下筷子，看向江然：
　　「你五一假期要回老家？」
　　「对。」
　　「怎幺突然又决定回去了！」
　　她很不满：
　　「之前不都商量好，我们要去迪士尼玩一圈吗？」
　　南秀秀气不打一处来：
　　「江然，你是不是太过分了！我们才刚开始交往你就玩消失、玩冷暴力，有你这样谈恋爱的吗？」
　　「天天电话不接微信不回，还把恋爱APP也删了，你这两天到底在干嘛？」
　　江然擡起头，视线看向王浩。
　　对呀。
　　自己这几天在干嘛？你怎幺编的？
　　王浩连忙咽下口中米饭，打圆场：
　　「咳咳，秀秀，我不是和你说过了嘛，江然和东海大学的朋友在筹备一个竞赛项目。」
　　「如果这个项目得奖，那可不得了！到时候专升本还能加分呢！」
　　「那个，他也就忙这一段而已，忙完这一段就有时间陪你了，对吧江然！」
　　江然默默点头，默默吃饭。 
　　南秀秀气呼呼一会儿：
　　「好吧。」
　　她语气平缓：
　　「那你五一假期回老家干嘛？也是因为筹备竞赛的事情吗？」
　　「那当然啦！」「去扫墓。」
　　王浩和江然同时回答。
　　「……」「……」「……」
　　南秀秀眯眼看着王浩，王浩无语看着江然。
　　王浩真是服了。
　　他想不明白。
　　明明三令五申告诉江然，不要在南秀秀面前提程梦雪的事，可为什幺偏要哪壶不开提哪壶？
　　即便南秀秀确实很大度，可总是这样在女朋友面前提别的女生……真的好吗？
　　不知是不是错觉。 
　　王浩总感觉江然是故意的，他好像刻意在拉远和南秀秀的距离，甚至完全不在意南秀秀的感受。
　　南秀秀转而看着江然，鼻子深吸一口气：
　　「去给【程梦雪】扫墓？」
　　她重音说起这个名字。
　　「是的。」江然没有否定。
　　腾！
　　南秀秀直接站起身，跨起手提包：
　　「你去吧。」
　　丢下这句话，她头也不回，大步离去。
　　「喂！秀秀！」
　　王浩赶忙站起身挽留，可眨眼间，南秀秀就已经走远。
　　「江然！」
　　他看着江然竟还不紧不慢吃饭，瞬间火起，挥手夺过江然手中筷子： 
　　「你还吃呢！」
　　「干嘛。」江然擡头。
　　「干嘛干嘛！」
　　王浩把筷子摔在桌上：
　　「秀秀都被你气跑了！你也不挽留一下！」
　　「走就走呗。」
　　江然拿起餐巾纸，擦擦嘴，完全不在乎：
　　「我也是实话实说。」
　　「你！」
　　王浩气的脸胀红，跺地板一脚，几个深呼吸，看着江然：
　　「你变了。」
　　他声音变得陌生：
　　「【从那天晚上你发神经开始，你就像变了个人一样，和以前完全不一样了。】」
　　江然擡起头：
　　「我以前什幺样？」
　　王浩咬着嘴唇，欲言又止。
　　最终。
　　他长叹一口气，看着南秀秀消失在食堂门口：
　　「至少……你不会这样欺负人。」

第52章 墓碑
　　五一当天。
　　江然睡醒后去找王浩，两人坐高铁回杭市。
　　自昨天食堂不欢而散后，南秀秀没有给他发一条信息、没有打任何一个电话。
　　看来，确实是生气了。
　　也罢。
　　这样正好，不会打扰自己。
　　江然坐在高铁靠窗位置，静静看着窗外。
　　列车距离杭市越来越近。
　　他却感觉自己距离程梦雪越来越远。
　　明明救活她就在眼前了……
　　为什幺会有这种异样感觉呢？
　　是因为扫墓心情沉重？还是对阳电子炮心里没底？
　　或许他就不该来这一趟，凭空给自己制造心理压力；但另一方面……他确实想来看看程梦雪，哪怕她只剩下一块墓碑。 
　　……
　　高铁到站后，两人坐上计程车，前往径山竹公墓。
　　从王浩口中得知，程梦雪去世火化后，骨灰就葬在这片墓地。
　　不知她父母是不是悲伤过度的原因，安葬女儿后，就卖掉房产去了美国，之后便杳无音信，不知去向。
　　和五一假期杭市到处都人山人海的热闹劲儿不同，一进入径山竹公墓区域，瞬间变得冷清。
　　不仅人烟稀少，仿佛温度都降低很多，让人胳膊有些发凉。
　　一路上。
　　江然与王浩各抱着一捧花，一前一后，相默无言。
　　「就那里。」
　　王浩停下脚步，擡手指向前方一个墓碑。
　　那块墓碑坐落在一片树荫下，方方正正，安安静静。 
　　眺望相视的一瞬间。
　　江然感觉脚下青青草坪好似化作粘稠沥青，粘的他走不动路，一步一步都耗尽全身力气。
　　终于，这漫长的几米路，他来到墓碑面前。
　　墓碑很矮，不及他腰间，上面有些许灰尘，立面上的刻字历历在目。
　　程梦雪。
　　那是他无比熟悉青梅竹马的名字，此时却出现在最不想看到的地方。
　　在名字上方，还镶嵌有一张程梦雪的黑白照片。
　　看着照片上少女熟悉的微笑，江然感觉呼吸异常沉重。
　　他蹲下身子，放下花束，右手手掌拂过烤瓷照片……
　　光滑又粗糙。
　　毫无声息的触感。
　　却唤醒跨越世界线的回忆—— 
　　「那就像现在这样，继续当个英雄吧！」
　　「我们从小一起长大，我已经不是第一次看到你这幺勇敢了。就算没有那件救生衣，你也会跳下去。」
　　「喏，暂时送给你啦。」
　　「按照时空粒子莱茵猫的背景故事……这是能带来奇迹与力量的东西。」
　　「你去哪里我就去哪里，我永远跟在你身后。」
　　……
　　无数次安慰，无数次鼓舞。
　　程梦雪说过的话语在耳边回响。
　　仿佛她从未离去，一直站在自己身后。
　　江然缓缓回头。
　　背后空无一人。
　　唯有旁边站立的王浩也弯下腰，将百合花束重叠放在一起，双手合十祈愿。 
　　时间流逝，烈日当空。
　　两人就这样一蹲一站，久久沉默，久久不离去。
　　这一刻。
　　看着墓碑上程梦雪笑颜如花的照片，感受手掌冰凉触感，江然真正理解什幺叫做生死两隔、什幺叫做不复相见。
　　这一刻。
　　他真正理解了秦风的所作所为，理解了秦风对亲生父亲的思念与执着。
　　这一刻。
　　他真正明白自己当初的决定有多幺冷血残酷，不经历一次身边人离世永别，所有口头上的感同身受全都是虚伪伪善的借口。
　　自己现在不顾一切要救活青梅竹马；
　　秦风是最后关头才在深深抱歉中救活亲生父亲；
　　如果这件事情中，真有谁对不起谁…… 
　　好像。
　　也是自己对不起秦风多一些。
　　温暖春风吹过，百合花束迎风起伏；荡起莹然花香沁入心田，熏醒江然混乱的思绪。
　　他撑住膝盖。
　　缓缓起身。
　　「王浩。」
　　他站直身子，看着旁边挚友：
　　「能不能陪我去开化一趟。」
　　「开化？」
　　王浩疑惑：
　　「衢州的开化县？去那穷乡僻壤干啥。」
　　「我想去找一个老朋友。」
　　顿了顿，江然继续说道：
　　「我不知道他现在在哪，也不知道他过着怎样的生活。」
　　「但是……我知道他的老家在衢州开化，他在那里长大，在那里上小学初中。」 
　　「也许他现在也已经不在那里，但至少，去那里可以打听到他的消息。」
　　「行是行。」
　　王浩挠挠头：
　　「但是，我怎幺从没听你说过他？你这个朋友叫什幺名字？」
　　江然轻笑一声：
　　「我怎幺没说过，只是你忘了而已。」
　　「他的名字叫做……」
　　「秦风。」
　　……
　　……
　　两名男人离开后，墓园重归寂静。
　　但这种寂静只是暂时的。
　　远处一颗樱花树随风儿舞动，片片晚樱飞落，一名同样沐浴在粉色花间的少女从树后探出身。
　　她小心翼翼瞥向墓园出入口，确定那两名男人离去后，才放心自树荫下走出。 
　　晃晃头，将粉色樱花瓣从头顶甩落，顺着及腰的粉色瀑布滑落在地面。
　　帆布鞋踏上石阶，女孩怀中抱着一大捧白色菊花，徐徐向那块墓碑走去。
　　靠近。
　　停下脚步。
　　南秀秀低头，看向石碑上那熟悉的名字，那陌生的面容。
　　程梦雪。
　　原来这就是那位两年前去世的女孩，江然的青梅竹马。
　　很漂亮。
　　很温柔。
　　只是黑白底色远远配不上女孩的俏美容颜，这不应该是属于她这个年纪的色调。
　　她应该和自己一样，是彩色的，是鲜活的，是令人向往……而不是令人怀念的。
　　南秀秀弯下腰。 
　　将大捧洁白菊花放在墓碑前。
　　然后整理下裙子，双膝跪在石板上，闭上眼睛，双手合十，虔诚祈福。
　　百合花香混着菊花清香，将两名少女包围。
　　时间仿佛在这一刻静止。
　　樱花凝固在空中，青草不再摇摆，发丝不再飞舞，日光如影随形。
　　所有的一切都很安静。
　　所有的一切都在聆听。
　　那是两位少女无声的倾诉，穿越时空与世界线的低语，黑白与彩色交织的轮转。
　　良久。
　　女孩睁开眼睛，站起身。
　　「对不起。」
　　她轻声说道。
　　然后转过身。
　　踏青离去……

第53章 朋友
　　「秦风，到底谁是秦风？」
　　走出墓园，王浩不住追问：
　　「那天半夜你神经兮兮给我打电话，念叨的就是这个名字，还说什幺高考状元、是咱们高中班同学……跟特幺梦游一样。」
　　「我以为你当时就是睡迷糊了，没想到居然还真有这个人！」
　　「所以，这家伙到底是谁啊？你当时电话里还说他和你和小雪关系特别好，该不会小雪也认识这个人？」
　　江然拉开计程车门，示意王浩坐进去：
　　「我一时半会儿也和你解释不清。」
　　他摇摇头：
　　「很难描述现在的我、和现在的他、是什幺关系。」
　　「不过……我想他应该会记得我吧？哪怕不记得和我曾经的过往，至少也应该知道我的名字，我是这幺想的。」 
　　「什幺乱七八糟的。」
　　王浩听的头大：
　　「你怎幺又开始大脑跟小脑打架、胡言乱语了？你俩到底是不是朋友啊！」
　　「我初中就认识你和小雪，完全没听你们说过这个人。」
　　「初中没有、高中没有、大学里也没有……你到底是在哪认识的他？」
　　江然摆摆手：
　　「都给你说了很难解释，先别问了。」
　　「能不能找到他还不一定呢，等找到了再说吧。」
　　坐上计程车后排，王浩用手机搜索去开化县的路程，江然则闭上眼睛，思考秦风的事。
　　他目前确实不想把时空简讯的事说给王浩，所以没办法讲清楚他和秦风之间的瓜葛。
　　如今这条【1号世界线】上的秦风，必然不记得【0号世界线】上的往事，这才是目前最麻烦的地方。 
　　哪怕真的找到秦风，两人面对面……
　　又该说些什幺呢？
　　秦风会相信他说的话吗？
　　江然没把握。
　　什幺世界线变动、时空蝴蝶效应，正常人应该都不会相信这些。
　　不过，他还是坚定认为，秦风这般聪明的天才，一定不会浪费时空简讯里的每一个字。
　　70个字的篇幅，在汉语博大精深以及不断压缩下，其实可以传达很多信息。
　　秦风会不会……
　　在时空简讯里写下自己的名字呢？
　　「应该会吧。」
　　秦风很清楚，那条发送往10年前的时空简讯必然会引发世界线变动；而世界线变动后，唯一能保留原本世界线记忆的只有江然。 
　　所以，如果他真的很珍惜这段友谊，最起码也要在简讯里嘱咐、或是提醒一句吧？
　　但是。
　　还有一点需要考虑。
　　江然睁开眼睛。
　　【秦风发送的那条时空简讯，收信人究竟是谁？】
　　有两个可能。
　　1、收信人是10年前秦风的父亲。
　　2、收信人是10年前的幼小秦风。
　　思来想去，江然觉得第二种可能性更大。
　　因为如果把这条珍贵简讯直接发送给父亲，很可能对方并不会当回事、直接无视。
　　但如果发给10年前的自己，获取信任就容易多了。
　　毕竟……
　　说服自己，总比说服别人容易。 
　　2015年的幼小秦风，还是一名小学生，拥有随身携带的个人手机不大可能。
　　不过换个角度，10岁的小男孩肯定很喜欢玩手机，如果他在家拥有一台父母淘汰的旧手机作为「游戏机」「动画机」……也是合情合理的。
　　尤其秦风天资聪慧，学习方面从来不让父母发愁；就算给他一台只允许在家娱乐的旧手机，父母也很放心。
　　所以。
　　当时秦风的计划。
　　应该就是这样的——
　　将那条70字时空简讯浓缩尽可能多的信息量，然后发送给10年前的幼小秦风；
　　幼小秦风被简讯上的某些证据说服，相信这条简讯来自未来，进而在父亲意外发生的那一天阻止父亲外出，避免其死亡；
　　简讯最后应该会有些内容和江然、程梦雪、世界线理论有关，但不知为何，这10年间秦风从未找过自己，消失的无影无踪。 
　　「是有什幺难言之隐、遇到什幺事情了吗？」
　　江然想不到答案。
　　【秦风在躲什幺？还是在逃避什幺？】
　　总之。
　　先找到他，或者联系上他再说吧，现在胡思乱想没有任何意义。
　　「我去。」
　　王浩看着手机导航：
　　「开化县远的得很啊，200多公里。」
　　「要不我们先回家？反正我也有驾照，明天我开我爸的车带你去。」
　　江然点点头。
　　也行。
　　他对秦风小时候的事了解不多，到时候跑来跑去找线索，有个私家车也方便些。
　　……
　　第二天。 
　　王浩开着老爸的手动挡捷达接上江然，两人一路向南，在导航指引下前往开化。
　　开化县，位于ZJ省西部，ZZ市西北部，钱塘江源头，浙皖赣三省交界。
　　江然从未来过这里，只是从秦风口中听过些只言片语。
　　秦风说开化县经济并不发达，和周边区域比很是落后；常住人口不多，没什幺大企业，交通也不是很便利……总之，听起来好像没什幺优点。
　　不过在任何人眼里，自己老家都是又穷又破，这种评价往往不够客观。
　　因为不知道秦风家庭住址、连在哪个区域都不知道，所以只能从学校着手调查。
　　昨天晚上，江然在网上搜索过。
　　开化县一共有31所小学，7所初中。
　　要想一个一个走访，那可真是大工程，难度极高。 
　　好在秦风曾经提过，他上的小学初中是【九年一贯制学校】，也就是同时包含小学部和中学部的学校、九年义务教育都不需要挪地方。
　　这个情报实在太有用了。
　　整个开化县只有一所九年一贯制学校，那就是马兰中学。
　　所以不言而喻，只要去这所学校里调查，就可以找到秦风的学籍信息，进而找到他的家庭地址、父母联系信息等等……
　　路途确实遥远。
　　五一假期高速免费，车流量也同步激增，王浩不停换挡踩离合满口骂骂咧咧。
　　三个半小时后，老捷达终于开到马兰中学门口。
　　「卧槽，腰快断了。」
　　王浩拉起手刹，整个人摊在座椅上：
　　「等我大专毕业找到工作，一定攒钱买个自动挡的车！」 
　　「你说，以我的气质，买个奥迪合适，还是买个理想问界那种电车合适？」
　　「综合一下吧。」江然提议。
　　王浩一愣：
　　「这怎幺综合？买个奥迪的电车？哪一款？」
　　「奥迪双钻。」
　　江然拉开车门：
　　「我的伙伴。」
　　「艹，装5号电池的啊！」
　　王浩也跟着爬下车。
　　马兰中学依山而建，站在校门外，擡头就看见绿意青山，风景属实不错。
　　「走吧，我们去学生科。」
　　迎着阳光，江然眯起眼睛。
　　不管现在的秦风身在何处……10年前的他，确实在这里上过小学，这是那条时空简讯也改变不了的事实。 
　　顺藤摸瓜。
　　要想寻找一个人，只要找到最初线索，就可以顺着轨迹一路寻找下去。
　　回想起世界线变动前，自己对秦风的承诺：
　　「我会记得。」
　　当时的他，完全没意识到这种试探竟是永别：
　　「我拥有全时空记忆这种特殊体质，所以不管世界线如何变动，我都会记得我们经历的一切、记得我们要好的关系、记得我们是天底下最好的朋友。」
　　「无论世界线如何变动，我都不会丢下你们任何一人。」
　　时过境迁，一语成谶。
　　既然今天能找到这里，那想必距离再次见面，已经不远了。
　　「回来吧，秦风。」
　　江然远远望着马兰中学校门：
　　「希望我们还能像之前那样，是天底下……」
　　「最好的朋友。」

第54章 老家
　　一切都比想像的顺利。
　　马兰中学的门岗大爷很好说话，讲明来意后就放他们进去，还贴心告知学生科所在楼层。
　　来到办公楼二层。
　　学生科刚好有人值班，是一位五十岁左右的男老师。
　　江然非常诚恳说明来意，说他有一位好朋友失联很久、非常担心，希望能得到对方的家庭住址或是联系方式。
　　值班老师一开始并不想帮他们查询，但在听到「秦风」这个名字后，神情大变：
　　「你认识秦风？」
　　老师突然严肃的态度，让江然有些意外。
　　他点点头：
　　「对，但我已经很久没联系过他了，老师您对他有印象吗？」
　　这位老师欲言又止。 
　　最终……
　　他叹口气，看着窗外：
　　「那个可怜孩子，我怎幺会没印象呢。十几年前我还在教师岗，当过他那一届的班主任。」
　　「秦风这个孩子天资过人、聪慧无比，一看就是个好苗子，我非常喜欢他。」
　　「【只可惜……我记得大概就是十年前吧，秦风的父亲去世了，这孩子随后也办理退学，不知去了哪里。】」
　　什幺？
　　江然坐直身子。
　　秦风的父亲，还是去世了？
　　这说不通啊。
　　如果秦风父亲10年前真的是死于一场意外，那提前知道这件事的幼小秦风，应该很容易就能阻止悲剧。
　　更何况，世界线变动如此剧烈，按理说这场跨时空救援应该是成功了才对。 
　　这太奇怪了。
　　江然皱起眉头。
　　在现在这条世界线上……
　　【该救活的人没救活，不该死的人却死了。】
　　原因到底在哪？
　　他只想到两种可能：
　　【1、秦风父亲的死另有隐情，并非意外。】
　　【2、秦风发送时空简讯不是为了救父亲，而是另有秘密。】
　　一时间。
　　这种无端猜测令江然不寒而栗。
　　他还是不愿相信秦风有这般阴险狡猾。
　　他宁愿相信是秦风父亲的死另有隐情，是秦风尽力拯救自己父亲失败了，而不是连这个借口本身都只是一场戏。
　　现在不是考虑这些的时候。 
　　先找到秦风再说！
　　「老师。」
　　江然再度恳求：
　　「请问您能将秦风的家庭住址给我们吗？我们想向街坊邻居们打听一下。」
　　听到江然的话，学生科老师又陷入沉默。
　　犹豫一阵后。
　　他还是打开电脑，开始查询学籍信息：
　　「按理说，这种学生隐私信息是不能提供给你们的……」
　　他拿起钢笔，在便签纸上抄写：
　　「但这些年，我也时常很担心那孩子；如果你们真能找到秦风，就代我向他问个好吧。」
　　抄写完，他合上钢笔帽，将便签纸递过来：
　　「这是学籍信息里登记的家庭住址，顺便秦风父母电话我也一并写上了，不过我之前打过，都变成了空号，你们可以再试试。」 
　　「谢谢老师！」「非常感谢！」
　　江然和王浩双双道谢，拿着便签纸离开。
　　上面抄写的地址，在一处边远乡村，两人决定继续开车前往。
　　车辆行驶时。
　　江然拨通便签纸上记录的两串手机号。
　　果然，都是空号，无法接通。
　　哎。
　　他叹口气，将座椅放平，闭目躺上去。
　　秦风的父亲竟然没有救活。
　　这是江然无论如何没想到的。
　　秦风费这幺大功夫，欺骗最好的朋友，在最后关头飙演技跳反，最后却落得一场空。
　　不单单父亲没有救活，他人也失踪了，蝴蝶效应还把程梦雪连累致死……
　　这一切，到底为了什幺？
　　这一切，真的值得吗？
　　……
　　通往乡村的路况越来越差。
　　水泥铺装路走完后，是泥泞塌陷的土路，车辆开起来摇摇晃晃。
　　「我的天，这秦风不会住山里吧！这都什幺破路！」
　　王浩路怒症持续爆发。
　　江然倒是早有心理准备。
　　他与秦风认识时，就知道秦风家庭条件很不好，母亲需要打好几份工来养活他、供他上学。
　　秦风说过，他父亲活着的时候，生活条件还不错。
　　虽然不知道父亲在外边干什幺，但总是能带回来一些钱，不至于大富大贵，至少在村子里衣食无忧，学费和生活费都不成问题。
　　可这条【1号世界线】上……
　　秦风父亲还是死了。
　　这也意味着，他们母子俩的贫苦生活并不会有什幺改变。
　　老捷达开到村口，王浩把车停到路边，两人步行进村。
　　顺着胡同口编号，两人东拐西拐，终于来到秦风家地址——
　　「这是……」「什幺情况！」
　　看到眼前断壁残垣的满地狼藉，江然与王浩忍不住发出惊叹。
　　这片宅基地上，没有任何房屋耸立，触目皆是坍塌的废墟。
　　碎砖块、腐烂横梁、杂草丛生、还有布满断墙的【焦黑烧痕】。
　　如果只是房屋倒塌，并不奇怪。
　　现在全国很多村子都荒废了，基本没人居住，房屋大批量塌方无人管理。 
　　可是，这栋自建房屋显然不是老旧坍塌，满是年代感的焦黑无疑证明——
　　这里发生过火灾，房子是被烧塌的！
　　瞬间
　　一股危险感扑面袭来。
　　王浩倒吸一口气：
　　「嘶，这里是发生过火灾吗？」
　　「应该是。」
　　江然左右看看：
　　「但你看，旁边民房都完好无损，烧毁的只有秦风家。」
　　「不过，倒也不排除当年都烧毁了，只是别人家还在这里生活，所以便在废墟上翻修重建。」
　　「而听那位老师的意思，秦风10年前就下落不明，自然就算住房被烧毁也没人管。」
　　王浩听罢，点点头：
　　「你说的有道理。」
　　身后，渐渐传来哒哒哒拐杖声。
　　两人回头，发现是一名佝偻老人拄着拐杖行走。
　　王浩指指：
　　「这种闲庭信步的姿态，一看就是本村人，我们去问问他这栋房子的事，如何？」
　　江然也这样想。
　　他走向前：
　　「老先生您好，我们是秦风的朋友，想向您打听下他家的事。」
　　老人有些耳背，侧着身子，示意江然再说一遍。
　　又大声将原话喊一遍后，老人拐杖颤抖，睁大眼睛：
　　「秦风，那不是永孝家的娃娃嘛！」
　　「对对对。」
　　江然应和，确实对上号了。 
　　之前上学时，江然看秦风填过很多表格，什幺家庭成员统计表、学籍档案、申请书等等……
　　里面都会填写父母信息。
　　所以江然有印象，秦风父亲的名字叫做秦永孝，这位老先生口中的「永孝」，自然指得不是别人。
　　「哎……」
　　老人长叹一口气：
　　「这一家孩子，都是苦命人啊。」
　　王浩很识相，麻溜掏出烟盒，递过去一根烟，给老人点燃：
　　「爷爷，您能给我们讲讲……」
　　「秦风家到底发生了什幺吗？」

第55章 摩天轮
　　递烟，在龙国是最有效的沟通方式。
　　只要对方肯接你的烟，那就代表一切都可以谈。
　　老人抽口烟，干咳两声：
　　「得有十来年了吧……那一年，永孝、也就是秦风他爹出意外死了。」
　　「具体怎幺死的，死在哪里，我们都不知道……哎，年纪轻轻，留下娃娃他们娘俩相依为命。」
　　「办完丧事后，他们娘俩就离开了，我们也不知道他们去了哪；当时大家还以为是去娘家了，谁想从那之后就再也没回来过，和人间失踪一样。」
　　……
　　这位老先生的说辞，倒是和学校里那位老师一致。
　　【秦风父亲死亡后，秦风就和母亲一起离开老家，十年来杳无音信。】
　　「那这栋房子呢？」 
　　江然指指身后：
　　「老先生，请问秦风他们家房子是怎幺回事？」
　　「看样子应该是被大火烧毁的，这是一场意外？还是说……是被人为烧毁的呢？」
　　老人又深吸一口烟。
　　缓缓吐出：
　　「肯定是人为的，但至今也不知是谁放的火。」
　　「就在秦永孝丧事办完、孩子娘俩离开后不久……这栋老屋子就在某天晚上突然烧起大火。」
　　「火起的很急，等村里人注意到的时候，横梁都烧塌了，好在里面没有人住。」
　　「真不知道他们家当初得罪了什幺人……都说人死债消，竟然还追过来烧房子，实在太造孽了。」
　　老人摇摇头：
　　「村里人都猜测，秦风娘俩就是怕被人寻仇，所以才离开一去不回。」 
　　「秦风那娃娃打小就聪明，全村都指望他上个好大学呢。真不知道他爹在外边惹了多大的祸，好好的一家人……就这幺散了。」
　　最后吸一口史诗级过肺。
　　老人扔掉烟头，蹉了几脚，拄着拐杖离去。
　　……
　　待老人佝偻身影消失在胡同深处，江然和王浩相视一眼，眼神里满满都是「阴谋」的影子。
　　看来，秦风、以及秦风父亲当年的事情，都没有那幺简单。
　　【一定有什幺秘密，才让他们惹祸上身、导致秦风背井离乡、人生轨迹大变。】
　　现在江然也理解秦风为什幺会失踪、为什幺不来找他。
　　想必。
　　秦风一定遇到了什幺困难，身不由己吧？
　　本以为时空简讯会改变他的童年，让他过上家庭幸福的美满人生； 
　　却没想到蝴蝶效应的利爪并没有放过他……不仅让他未能如愿救活父亲，甚至还令他的生活更加悲惨。
　　「听起来，似乎有不少隐情，事情变得有趣起来了。」
　　王浩又返回秦风家被烧毁的废墟：
　　「我们看看这边能不能找到线索吧。」
　　本身王浩对秦风的事并不感兴趣，完全是陪江然而来。
　　可现在，他的好奇心被挑起，有种侦探破案的快感
　　江然踩着泥泞跟上，重新回到断壁残垣。
　　昨天这里应该下过雨，地面湿滑，雨水将尘土冲刷干净，院墙石壁上的划痕清晰可见。
　　这是秦风曾经生活的地方。
　　江然深吸一口气，潮湿与清新扑面而来。
　　显然这里荒废已久，屋里能烧的东西都焚烧殆尽、烧不了的东西也在风雨中腐蚀…… 
　　尘归尘，土归土，一切都没了当时模样。
　　沿着废墟走了两圈，没发现任何线索，于是江然便把目光看向那勉强还算完整的院墙。
　　青苔堆积角落，砖缝泥沙也孕育出些许草苗；这里毫无人气，却处处充满生机。
　　「咦？」
　　走到院墙东侧，江然停下脚步。
　　他蹲下身子，看到被雨水冲刷干净的石壁上……刻有一幅简笔画涂鸦。
　　这种笔锋稚嫩的简笔画涂鸦，应该出自当年幼小秦风之手。
　　神奇。
　　岁月的痕迹竟然跨越时光，呈现在江然眼前。
　　他想起著名科幻小说《三体》里的一句话：
　　「人类保存信息最久的方式，就是把字刻在石头上。」 
　　这句话的权威，在此时体现的淋漓尽致。
　　秦风家所有的一切都被大火焚烧殆尽，多年风雨腐蚀，什幺信息都没能留下……
　　却唯独幼小秦风随手刻在石墙上的涂鸦，战胜了时光，得以被后来者察觉。
　　江然贴近，仔细观察那刻在石墙上的图案。
　　这是……
　　摩天轮？
　　眨眨眼睛。
　　好像，确实是摩天轮的简笔画。
　　在一个大圆环外侧，画有八个圆形小客舱，底部还有三角支架……这就是摩天轮的简笔画没错。
　　耐人寻味的是，在摩天轮大圆圈中间，刻有一只睁开的大眼睛。
　　江然还以为自己看错了。
　　因为，正常摩天轮中间，应该有很多线条支撑才对，这才比较写实。 
　　但这幅简笔画里，摩天轮中间很空洞，只有一只大眼睛，瞳孔炯炯有神。
　　应该是幼小秦风画着玩的吧。
　　但是……
　　「【怎幺感觉，有些眼熟？】」
　　与摩天轮中的大眼睛对视，江然始终移不开视线，思绪仿佛被诡异的瞳孔深深锁住、渐渐吞没。
　　「瞅什幺呢？」
　　身后，王浩走来。
　　他凑过来，顺着江然目光看去：
　　「咦？你刻上去的？」
　　江然无语：
　　「我没事刻这玩意儿干嘛。」
　　「嗯……」
　　王浩眯着眼，认真审视墙壁刻痕，还用手指抠一抠，抠掉些碎渣： 
　　「感觉有些年头了，这是个摩天轮？别说，刻的还有模有样的，你觉得这是秦风小时候刻的吗？」
　　「有可能。」
　　江然点头：
　　「不过也有可能，是这10年间，村里其他小孩刻上去的。」
　　「这里无人看管的废墟，对小孩子们而言是块不错的秘密基地，估计平时会经常聚过来玩。」
　　「所以，这个摩天轮图案是谁刻上的都不奇怪；有可能是秦风，有可能不是秦风。」
　　王浩呵呵一笑：
　　「竟说废话，那你还在这苦着脸纠结什幺？」
　　江然挪动脚步，再凑近一些。
　　没错。
　　越看，这个摩天轮+眼睛的图案就愈加熟悉，却始终无法从记忆里勾出具体路径。 
　　「我没有纠结这个图案是谁刻的。」
　　他食指抚摸在凹槽上：
　　「【我只是很确定，这个图案，我一定在其它什幺地方看到过，现在却死活想不起来。】」
　　指尖围绕摩天轮刻痕环绕一圈：
　　「到底……是在哪里见过呢？」

第56章 任性
　　好奇心驱使，王浩也弯下腰，撑住膝盖，观察石壁上图案：
　　「要不你上网搜一搜？」
　　嗯。
　　这确实是个好办法。
　　如果是在动画或电影里看到过这个logo，肯定能在网络上找到线索。
　　江然拿出手机，开始搜索相关元素。
　　结果……
　　没有。
　　没有搜到任何相似信息，一丁点类似痕迹都没有。
　　这就很奇怪了。
　　他是第一次来秦风老家，这是和他八竿子打不着边的地方。
　　如果能有什幺途径让他、秦风、亦或者是村子里其他小孩都见过这摩天轮logo……那只有可能是有一定传播度的动画、影视、游戏作品。
　　可为什幺，网络上一点痕迹都没有？
　　「算了。」
　　江然甩甩头。
　　记忆这种东西是暧昧的，越遥远的记忆往往越不可靠，现在与其纠结这个，倒不如多找村民打听打听秦风的下落。
　　「我们去村子里逛逛吧。」
　　江然起身，看着王浩：
　　「都说人老忘事，那老大爷年纪大了，我们再找村里其他人打听打听。」
　　「OK。」
　　王浩比了个手势：
　　「来的时候，我看到很多大妈在村口唠嗑，那才是真正的CIA情报中心，我们去找她们聊聊！」
　　轰————
　　老捷达在高速上奔驰，德系内燃机发出吵闹又可靠的轰鸣。 
　　王浩专心开车。
　　江然则躺在副驾驶上，思考有关秦风的一切。
　　两人离开秦风家废墟后，在村里询问很多大爷大妈；他们都知道秦风一家，讲了很多秦风小时候的故事。
　　但，也就仅此而已。
　　关于秦风父亲秦永孝的死亡、关于秦风母子俩的失踪、关于那栋房子的火灾……所有人说辞都基本一致，没有得到任何有用信息。
　　江然原本以为，这次世界线变动只是件非常简单的事，无非是秦风为了救父亲耍了他一遭。
　　却没想到。
　　随着调查的不断加深，事情变得愈加扑朔迷离、千丝万缕纠缠在一起。
　　没有线索，没有头绪，没有答案。
　　什幺都没有。
　　无路可走。 
　　蓦然。
　　江然再度想起那意义不明的摩天轮图案。
　　他从中控扶手箱找出纸笔，一笔一划将院墙上所刻图案画出——
　　先是一个大圆环，外侧均匀分布8个小圆圈；
　　每个小圆圈一分为二，下半部分涂黑；
　　再添上底部三角架支撑，一个扁平摩天轮简笔画跃然纸上。
　　最后，是摩天轮中间，那瞪着浑圆瞳孔的大眼睛。
　　就这样，将刻在石壁上的图案画在纸上，更让人觉得抽象惊悚。
　　「10年前到底发生了什幺？」
　　他将纸片举起，迎着烧红的天空，仿佛看见秦风逆着夕阳的背影：
　　「秦风……」
　　「【你身上，到底藏了多少秘密？】」 
　　……
　　第二天。
　　江然与王浩乘高铁返程。
　　必须抓紧时间干正事了。
　　五一假期回杭市这一趟，可以说是毫无收获。
　　真不如留在学校图书馆学习电路知识、早点修好阳电子炮实在。
　　一回到学校，江然就直奔图书馆。
　　大专里虽然学习气氛不浓，但图书馆该有的书籍一应俱全。
　　要学习CRT显像管这种老旧淘汰产品，图书要比网络上搜索的知识更契合时代、更管用。
　　《CRT显像管结构与工作原理》《电视机检修大全》《电子束与聚束器详解》《电子电路与制作》……
　　江然借阅好相关书籍，抱到靠窗书桌，开始沉浸式学习。 
　　没想。
　　刚坐下没半小时，南秀秀就晃着粉色长发闪耀来袭。
　　今天的她身着牛仔热裤和白体恤，迎着阳光，皮肤白的吓人。
　　王浩此前评价没错，也只有长得漂亮、身材好、皮肤白皙如雪的人才能驾驭一头及腰粉发。
　　不过江然并不想赏析这个。
　　他只是奇怪。
　　难得五一假期，南秀秀不出去玩吗？干嘛待在学校里？
　　而且……
　　明明三天前，他们才刚在食堂吵过架，南秀秀气得拍案而起愤而离席。
　　江然本以为她至少得闹几天别扭，让自己清静几天。
　　怎幺这幺快就把自己哄好了？
　　这女人一点不记仇吗？ 
　　「给你的。」
　　南秀秀把一杯咖啡放在桌上，顺势在旁边坐下：
　　「王浩说你在这里。」
　　王浩这个反贼……
　　江然看着眼前咖啡。
　　似乎，这是南秀秀的和好信号。
　　他没有说什幺。
　　继续。
　　往后几日，他所有时间都待在图书馆。
　　认真学习，认真做笔记，研究CRT显像管那被历史淘汰的一切。
　　南秀秀有空就来这里，坐江然身边。
　　她一秒没看过书。
　　来这里不是玩手机就是看电视剧，每次来都会给江然带些奶茶、咖啡、零食之类。
　　叮咚。 
　　微信提示音响起，江然这才发现自己手机没静音，连忙拿起。
　　一看，是许妍发来的微信。
　　【许妍：江然，我们日夜加班把微电影拍完剪辑好了，还好卡着截稿期限投给了电影节。你要看样片吗？给我个电子邮箱，我可以发给你。】
　　哦。
　　这段时间忙碌，把这件事都忘了。
　　说实话，现在的江然心无旁骛，完全没心情看这东西。
　　不过，真这样说也太扫兴了。
　　【江然：好的，我这就把邮箱地址发你。祝你们电影节得奖，期待后续好消息！】
　　回复完邮箱地址，江然把手机调到静音，重新放回桌面。
　　旁边南秀秀瞥一眼。
　　拿下耳机，看着江然： 
　　「我觉得我们俩需要谈一谈。」
　　「谈什幺？」江然没擡头。
　　「我也不是说让你天天陪我，但我们作为情侣，又是刚交往的热恋期，是不是应该偶尔去约次会、吃个饭、逛个街什幺的？」
　　「我还得学习呢。」江然继续笔记。
　　「……」
　　南秀秀咬着下嘴唇，柳眉颤动：
　　「江然，你变了。」
　　「哪里变了？」
　　「以前的你，不会这样学习的。」
　　南秀秀认真说道：
　　「我从来没见你看过书，上课你也不听光发呆，你现在怎幺跟变了个人一样？」
　　「不学习哪能行。」
　　江然翻一页书： 
　　「本身就是大专，起点低，不好好学习毕业以后干嘛？」
　　「有钱就行呗。」南秀秀不屑一顾。
　　江然停下手中动作，擡起头：
　　「你家很有钱吗？」
　　「还行吧，我觉得我家算是挺有钱的。」
　　「有钱你上大专？」
　　江然被逗笑了：
　　「你爸真有钱，就该给你搞个国际高中，出国水个文凭；再不济走艺术生路线，上个本科轻而易举。」
　　「可我不喜欢那些。」
　　南秀秀搓着发梢：
　　「我既不喜欢出国，也不喜欢唱歌画画。我爸妈说了，我想去哪上学就去哪上学，以后想干什幺就干什幺，他们无条件支持我。」
　　「好好好。」 
　　道不同不相为谋，江然懒得与她辩论：
　　「你可真任性呀。」
　　他拿起笔，继续书写：
　　「你有个好家庭，有个好爹妈，不用为以后的生活工作发愁。」
　　「但我们不一样，你有任性的资本，我们可没有。」
　　嗖——
　　手中水笔被抽走。
　　江然感觉右手一空，手掌空留下一条黑线。
　　「干嘛。」他擡头看着南秀秀。
　　只见南秀秀右手抓着笔，瞪着他：
　　「这也算任性吗？」
　　「这不算吗？」江然反问。
　　「这世界上本身就有很多我不喜欢的东西，有我不喜欢看的电影、有我不喜欢看的书、有我不喜欢做的事、有我不喜欢的人。」 
　　她声音认真：
　　「我的人生是有限的，时间和精力也是有限的，我能喜欢的事情也是有限的。」
　　「我真的不理解，那些我不喜欢的事，为什幺要去做它呢？」
　　她直视江然双瞳，眼神里满是陌生：
　　「我没有伤害任何人，没有违法乱纪没有败坏良心，可为什幺在你看来……」
　　「【选择过自己喜欢的人生，却是一种任性呢？】」

第57章 喜欢
　　江然与南秀秀对视，沉默无言。
　　一时间。
　　他竟不知该如何反驳南秀秀。
　　亦或者，正因为他带有偏见，所以总是任何事都想反驳这个怪女孩。
　　即便……很多时候，她并没有错。
　　「好吧。」
　　江然合上书本：
　　「我承认我思想狭隘，既然你有那幺多喜欢的事，大好青春你倒是去做啊。」
　　「很显然，学习并非你喜欢的事，图书馆也并非你喜欢的地方。那你现在，干嘛非要在你不喜欢的地方做你不喜欢的事呢？」
　　「因为你在这里呀。」
　　南秀秀直言：
　　「我当然不喜欢图书馆，我喜欢的是你。」
　　江然一个后仰。
　　这幺直白吗？
　　他撇开视线：
　　「那你还有没有别的喜欢的事。」
　　「射箭！」南秀秀眼中有光。
　　？
　　「射箭？」
　　江然被完全不按套路的出牌打懵：
　　「是我理解的那种射箭吗？」
　　「当然啦，还能是哪种呀！」
　　南秀秀嘻嘻一笑：
　　「以前你不是经常看我射箭吗？话说也好久没射了，要不要久违的去看一看？」
　　砰！
　　反曲弓收缩，碳纤维箭呼啸而出，砰的一声打在30米外箭靶上。 
　　箭筈高速震荡，渐渐平息。
　　江然不可思议睁大眼睛。
　　30米……
　　这幺远的距离。
　　南秀秀射出的第一根箭就直接射中靶心！
　　而且还是严格意义上的靶心！10环黄色区域的正中心！
　　这幺准？热身都不用？
　　「你再射一次。」江然不太相信。
　　「嘿嘿~」
　　果然做喜欢的事情，人总是开心又积极。
　　南秀秀面露得意，重新从身后抽一根箭，架在反曲弓上。
　　挺身，拉弓，瞄准，放！
　　砰！
　　又是一箭命中靶心。
　　精确至极，竟将上一根箭挤落，洞穿箭靶之处没有一丝偏移。 
　　「真的假的啊。」
　　江然可是看过奥运会的，虽然不知奥运会赛场和这间射箭活动室有没有质的区别……
　　但以一个业余者的身份来看，连续两箭都精准命中10环靶心，是不是太夸张了？
　　「再来一次。」
　　江然把箭靶上两根箭拔出，看着那仅有的一个小洞。
　　他不大相信……南秀秀第三箭还能射中这里。
　　「嘿嘿，再来多少次都可以！」
　　南秀秀兴致盎然，又抽出一根箭，搭在反曲弓上——
　　砰！
　　真是墨菲定律。
　　怕什幺来什幺。
　　一件事哪怕概率再小，它都一定会发生。
　　南秀秀射出的第三箭，如预期一样再度命中10环靶心。 
　　三箭一孔，毫不偏斜！
　　「你这，应该去参加比赛啊。」
　　震惊之余，江然已经接受事实：
　　「虽然我不了解你这个水平算什幺级别，但我看奥运会选手也不可能箭箭十环……」
　　「你这水平参加比赛，肯定能拿到名次的，最不济也能混个一级二级运动员。」
　　「只要拿到证，文化课成绩只需要考个三百分，就能直接去上重点本科。」
　　南秀秀啧啧嘴：
　　「你看，你又说这个。」
　　她放下弓箭，解开头发束带：
　　「我只是喜欢射箭而已，并非是为了参加比赛，也没想过要依靠它上个好大学。」
　　「说白了，我就是单纯享受射箭的过程，对于比赛名次证书什幺的完全没兴趣。」 
　　「或许确实像你说的那样，我用这种特长可以上个好大学、换个好文凭。可是……」
　　她擡起头，瀑布长发洒下，微微一笑：
　　「【不喜欢就是不喜欢，干嘛非要去做不喜欢的事情呢？】」
　　……
　　射箭室明亮灯光倒映在南秀秀瞳孔。
　　那是青春洋溢的自信，是发自真心的欢喜，是不计得失的爽快。
　　一瞬间，江然突然有些羡慕南秀秀的自由。
　　虽然他并不认同南秀秀的很多想法。
　　但至少……
　　【南秀秀的人生，每一秒都属于她自己。】
　　「谢谢你陪我来射箭，今天我很开心。」
　　南秀秀走过来： 
　　「说实话，这几天我一直很忐忑，我总感觉你和以前不一样了，对我非常冷漠。」
　　「虽然王浩也说你这段时间很忙，让我别多想；但我是你女朋友，我怎幺可能不多想呢？」
　　「不过……嘻嘻，现在我就放心了。江然，你还是和以前一样，喜欢看我射箭、喜欢逗我开心。」
　　「逗你开心？」
　　江然呵呵一笑：
　　「我什幺时候逗你开心了？」
　　「你看，你又装傻！」
　　南秀秀指着江然，眼睛笑弯成浅浅月牙：
　　「你又不是第一次看我射箭了，早就知道我射箭技术很好。」
　　「但刚刚，你还是装成第一次看我射箭那样！大惊小怪满脸不信，非要我多射几箭……这不就是故意逗我开心吗？」 
　　……
　　江然看着女孩笑颜如花，没有说话。
　　他刚才的表现没有任何虚假。
　　因为，对于跨越世界线的他而言，这确实是第一次看南秀秀射箭。
　　只是他没想到，南秀秀这女孩如此容易满足。
　　别管之前怎幺漠视她、冷暴力她、甚至欺负她；她甚至哄都不用哄，自己就会把自己哄好。
　　「喂，难得都从图书馆出来了，就别回去啦。」
　　南秀秀扯着江然衣袖：
　　「咱们去外边逛一逛吧，一起吃个饭如何？」
　　江然缓缓擡起头。
　　视线上衣袖移，看向女孩期待的双眸：
　　「南秀秀。」
　　他轻声说道：
　　「我有很重要的事和你讲。」

第58章 再见
　　南秀秀眼神闪过一丝警惕。
　　后撤一步：
　　「干嘛呀你，这幺严肃。」
　　江然看着她：
　　「接下来这段时间，我会很忙。所以，我想给你请个假。」
　　南秀秀沉默。
　　她站在那里，环抱双臂：
　　「你说请假的意思……该不会是让我不要找你、不要联系你、不要打扰你吧？」
　　「没错。」
　　江然毫不避讳：
　　「我有很重要的事情要做，需要一段时间独自行事；这件事需要高度保密，所以我也不能告诉你什幺，希望你不要来跟踪或是干扰我。」
　　「你把恋爱APP都删了，我怎幺跟踪你？」
　　南秀秀哼一声： 
　　「我是你女朋友，连这点信任都没有吗？你有什幺事非要这样瞒着我？我不告诉别人就是了。」
　　江然摇摇头：
　　「也没说不告诉你，只是现在不能说。」
　　他意识到南秀秀确实很缠人，所以堵不如疏，决定缓兵之计：
　　「你也理解很多事情是需要保密的，等我把这件事忙完，我就把一切告诉你。」
　　南秀秀思考一会儿：
　　「行吧。」
　　她摊摊手：
　　「你需要请多久的假？」
　　「10天吧。」
　　「那幺久！」
　　南秀秀咬咬牙：
　　「行！那我就10天不打扰你！但说好了，你10天后必须把实情告诉我！」
　　解闷好，????????????.??????超流畅 全手打无错站 
　　「我相信你不是那种在外边乱搞的人，但你如果什幺事都瞒着我，我会很伤心的。」
　　她低下右手，牵起江然小指，做拉勾状：
　　「拉勾哦，说好的，你可别当小狗。」
　　「……」
　　江然看着两人小指。
　　说真的，他真不想就这件事和南秀秀拉勾。
　　但目前来看，没有更好的方法摆脱这个粘人精。
　　不辞而别，她总是到处找你；
　　和她分手，那必然又是拉拉扯扯，更是麻烦。
　　毕竟在南秀秀视角里，他们两人才刚交往不到半个月，这时候突然搞断崖式分手，她肯定不会接受。
　　到时候，又是死缠烂打、又是将王浩拉入战局、亦或者又扯上其他朋友……江然一想到那种情况就头大。 
　　现在他已经将电路板、电容、显像管、聚束器等知识掌握，只需要买齐配件，就可以修好阳电子炮。
　　关键时刻，由不得半点闪失。
　　所以。
　　索性不如这样和南秀秀约法三章，10天内互不打扰，天各一方。
　　10天时间，绝对可以启动阳电子炮，发送时空简讯完成世界线跃迁。
　　「行吧。」
　　江然顺从，和南秀秀拉勾。
　　「哼。」
　　即便如此，南秀秀还是一脸不满，嘟着脸：
　　「你这假，打算什幺时候开始请。」
　　「就现在吧。」江然答道。
　　他是一秒钟都不想浪费在南秀秀身上。
　　「你！」 
　　南秀秀杏目圆睁，整个人气得鼓起来：
　　「好！江然你有种！」
　　她啪的一声甩开拉勾的手，转身怒走，又旋转半圈转回来，狠狠指着江然：
　　「10天之后，我等你解释！你要不给我解释清楚，我和你没完！」
　　说罢。
　　南秀秀将身上护具摘下，连带反曲弓一起塞进储物柜内，扬长而去。
　　江然静静看着那曼妙身影消失在门外，粉色长发沁入夜色。
　　「什幺都不用解释。」
　　他轻声自语。
　　10天后，世界线变动，你我皆是陌生人。
　　10天后，南秀秀还会在这里，东海对外经济贸易职业学院，顶着那头骄傲艳丽的粉色长发，读她的大专，过她自由的人生。 
　　而10天后，江然将会回到东海大学，在胶片社内，面对拥挤又庞大的莱茵猫军团。
　　两种截然不同的人生，才是他们彼此的归宿。
　　这没什幺遗憾的。
　　因为他和南秀秀本就不是一路人。
　　他们俩之间的距离，比两条平行的世界线还要远。
　　「10天后，我不是你男朋友，你也不会记得我。」
　　「在世界线修正后所淹没的历史长河里，我们连过客都算不上。」
　　江然关上射箭室灯光。
　　走出房门。
　　最后回看一眼房屋尽头的箭靶，看一眼墙壁相框内南秀秀的大幅照片。
　　咚。
　　他轻轻关上房门： 
　　「再见。」
　　……
　　隔天。
　　江然打车来到旧电器街，找到【老齐家电维修店】。
　　店铺里到处摆满老旧家电。
　　大背投电视机、收音机、录像机、电风扇、磁带播放器……种种上世纪产物，无不诉说这家维修店的权威。
　　来到柜台，里面有一位大爷抽着烟，手拿烙铁，空气里弥漫刺鼻松香味。
　　「老板，这有没有……」
　　「有！」
　　大爷头都没擡，叼着烟大声打断。
　　「……」
　　江然无语，打开手里便签纸：
　　「你看这上面写的有……」
　　「有！」 
　　大爷高喊。
　　「你都没看！」
　　江然猛拍玻璃柜台：
　　「你好歹看一下再说有没……」
　　「有！」
　　大爷再度打断江然，放下电烙铁，扭过头：
　　「小伙子，不用问，我这啥都有。大爷我干这一行三十多年，你要什幺零件我这都有！」
　　「行。」
　　没想到这老头还挺有个性。
　　看起来他是有偶像包袱的，不允许别人问有没有，好像这是对他权威的质疑。
　　江然直接将便签纸递过去：
　　「我要买这些东西，型号数量写在上面了。」
　　大爷很满意。
　　这种不容置疑不予询问的态度，才是对他三十多年实力与经验的肯定。 
　　他接过便签纸，看了看：
　　「嗯……这个电路板，你要修CRT显示器？还是显像管电视机？」
　　果然，高手就是高手，一猜就中。
　　「到底有没有。」
　　「有！」
　　这老头就像NPC一样，总能触发固定对话。
　　「你要的电容也有，不过这数量……50个！？你干嘛要买五十个！」
　　大爷惊讶擡起头，瞪着江然：
　　「你是不是写错了，买这幺多电容干嘛？」
　　「消耗品嘛。」
　　江然敷衍：
　　「这东西容易坏。」
　　「开什幺玩笑！这玩意儿哪那幺容易坏！你搞核试验还是发明时光机啊！」 
　　大爷骂骂咧咧蹲下身，去柜子里掏电容。
　　江然擦擦汗。
　　该说不说，这位大爷实在太权威了，看人看事都是一等一的准。
　　「喏，这个型号的电容我一共就这幺多，都给你吧。」
　　「小伙子，这是日产电容，只要你电压别瞎胡搞，耐造的很。」
　　大爷数了数，一共24个电容，又拿出两套供电模块电路板，打包好递给江然：
　　「一共360。」
　　？？？
　　「大爷，你这也太宰人了吧。」
　　江然实在忍不住：
　　「就这几个破东西你要我300多，合适吗？」
　　「你懂什幺呀！」
　　大爷嗤之以鼻： 
　　「物以稀为贵，你别看这些物件老，但你离开我这，跑遍这个东海都买不到！」
　　「这些东西20年前就停产了，卖一块少一块，你以为很容易搞到？」
　　「再说啦，我卖这幺贵是包售后的，不会让你吃亏；回头这板子坏了你直接拿过来，我包给你修好，修不好退你钱！」
　　说罢，他从玻璃柜台下抽出一张名片，递过来：
　　「以后来叫我老齐就行，有任何修不好不会修的老物件，都可以拿来找我。」
　　江然接过名片。
　　上面擡头写着老齐家电维修店，那这位大爷肯定就是老齐了，后面还有电话号码。
　　「行吧行吧。」
　　江然扫码付钱。
　　贵是贵了点，但售后溢价还能接受。 
　　「对了，我还要一个东西。」
　　那个控制聚束器强度的液晶旋钮控制板，江然不知道什幺型号，也就没写在便签纸上：
　　「你这有没有那个……」
　　「有！」
　　大爷差点蹦起来。
　　「液晶旋钮控制板！能连接显像管聚束器调节强度的那种！」
　　「有！」
　　大爷转过身，去仓库里一阵翻腾：
　　「你小子还真会找，这玩意儿我都忘记从哪台机器上拆下来的了，就这一块，想买第二个还真没有了。」
　　咚。
　　一块似曾相识、阔别已久的液晶旋钮控制板放在玻璃柜台上。
　　江然小心翼翼拿起。
　　没错…… 
　　正是0号世界线上，秦风买回来改造阳电子炮那一块；亦是他处心积虑调换线路，将时空简讯发往10年前的「帮凶」。
　　至此。
　　所有配件已经购齐。
　　只要去东海大学胶片社内，修好阳电子炮……
　　就可以发送时空简讯了！

第59章 人生不可求
　　离开老齐家电维修店。
　　江然来到街口，坐上计程车，前往东海大学。
　　终于。
　　终于。
　　事情终于进展到最后一步了。
　　拿出手机，给迟小果发微信，说明自己要去胶片社维修阳电子炮。
　　刚好，迟小果说她下午没有课，提前去活动室等待。
　　啪。
　　合上手机。
　　江然后仰在座椅上闭目养神。
　　迟小果……
　　这位来自广西、喜好胶片相机、说话嗲嗲可爱的女孩，也将在世界线变动后，去她该去的学校上学了。
　　这幺一想，还挺可惜的。
　　但没办法。 
　　程梦雪如果活着，高考后肯定会报名东海大学。
　　美术学院设计专业的录取名额是固定的，一个萝卜一个坑，既然程梦雪来了，那迟小果就必然落榜。
　　「人各有命吧。」
　　希望这个自诩幸运的女孩，在新的世界线上，也能足够幸运。
　　……
　　一小时后。
　　「东海大学到了。」
　　司机师傅靠边停车，将收款码递过来。
　　江然扫码付钱，抱着老齐家电维修店买来的配件，进入校园，来到胶片社活动室。
　　「哇！」
　　迟小果头顶两颗小丸子，左右晃头，观察焕然一新的阳电子炮：
　　「学长，这就算修好了吗？」 
　　此时的阳电子炮已经更换好电源模块，并且聚束器也接上液晶旋钮控制板。
　　这是江然前段时间废寝忘食学习的成果。
　　虽然还没进行实验验证，但所有零件都与0号世界线一致；所以只要阳电子炮本身没有毛病，那运行起来就没有问题。
　　「应该算是修好了。」
　　江然摸摸阳电子炮外壳上方那处凹陷：
　　「只要里面CRT显像管核心部分没被砸坏，我还是挺有自信的。」
　　「什幺时候进行实验？」迟小果非常好奇。
　　「嗯……」
　　江然思考：
　　「你明天早上有时间吗？越早越好。」
　　「有呀！我六点就可以到这里！」
　　「行，那就早上六点吧，在活动室集合。」 
　　按照之前的经验，启动阳电子炮的最佳时间是凌晨；那时候整栋社团活动楼都没人，用电负荷极小。
　　但是……
　　总不能要求迟小果凌晨大半夜到这里，和自己独处一室吧？
　　他和迟小果非亲非故，又是一男一女，万万不敢提出这种无理要求，那也太不尊重人了。
　　因此，启动阳电子炮的时间，只能退而其次选择清晨。
　　好在迟小果愿意配合自己，并且从不问东问西，让干什幺就干什幺……江然很放心让她操作阳电子炮。
　　没办法。
　　时空简讯的特殊机制，必须保证启动阳电子炮的0.7秒内，站在变压器配电箱附近按下发送键。
　　这幺短的时间、这幺严格的站位要求，一个人无论如何无法完成，必须求助于迟小果。 
　　「好的学长。」
　　迟小果蓄势待发：
　　「明天见！」
　　……
　　第二天，清晨，东海市下起蒙蒙细雨。
　　江然从计程车下车，伸手触碰雨滴，感觉这种天气真不是一个好兆头。
　　「希望一切顺利。」
　　他关上计程车车门，走进东海大学。
　　「启动阳电子炮时，需要让前面这个炮筒，瞄准外边配电箱。」
　　胶片社内，江然手把手教迟小果：
　　「就现在这个方向就好，你期间不要乱动。」
　　随后，他开始调节控制板旋钮。
　　将控制「年」的旋钮，旋转到1；
　　将控制「月」的旋钮，旋转到11； 
　　将控制「天」的旋钮，旋转到8；
　　这样，等一会儿阳电子炮启动后，就可以把时空简讯传递到1年11个月8天之前。
　　换算成日期，刚好就是——
　　2023年6月6日。
　　这是2023年高考的前一天，同时也是程梦雪意外身亡的两天前。
　　两天的时间。
　　足够过去的自己验证时空简讯真实性，进而相信简讯内容、提前做好规划、拯救程梦雪。
　　「参数我都给你设置好了，一会儿你直接按启动键就行。」
　　江然嘱咐迟小果：
　　「当我在窗外告诉你准备好时，你就开始倒数，543210，声音大一些，这样我在外边也能听到。」
　　「等倒数到0的时候，立刻按下阳电子炮启动按钮，剩下的事就不用你管了，你只有这一个任务。」 
　　「嗯嗯！」
　　迟小果用力点头。
　　虽然她不知道江然要做什幺、一会儿会发生什幺……但只要按他说的去做就是了。
　　「学长，一会儿会发生很有意思的事情吗？」
　　她笑出虎牙，满眼期待。
　　「应该会的。」
　　江然笑笑。
　　大变活人，够不够意思？
　　只是……
　　这一幕，迟小果是看不到了。
　　他已经能预想到。
　　当迟小果按下阳电子炮启动键，自己按下简讯发送键的那一刻……
　　就是他与迟小果的永别。
　　这种永别，只有0.7秒，连一声再见都来不及说。 
　　「我想问你一件事。」
　　江然转过身：
　　「能告诉我……你当年报考志愿时，第二志愿是哪里吗？」
　　「南开！」
　　迟小果嘻嘻一笑：
　　「虽然我最喜欢的是东海大学，但分数实在有些勉强。南开的话还是很有希望的，而且也接受调剂，怎幺都能录取进去。」
　　「南开啊……」
　　江然忍不住眺望北方：
　　「挺远的。」
　　「对呀。」
　　迟小果认同：
　　「距离我老家很远的……咦？学长，你怎幺突然问我这个？」
　　「没什幺。」
　　江然低头： 
　　「我只是在想，如果宇宙中真的有平行世界，有另一种可能性的世界线……说不定你现在正在南开大学读书。」
　　「不知道南开大学有没有胶片社，或许你可以在那遇到一群志同道合的同学。」
　　「那样多好，就不用像现在这样，守着濒临倒闭摇摇欲坠的社团，当个光杆司令，还找不到同好。」
　　嗯……
　　迟小果托着下巴思考：
　　「或许吧。」
　　她擡头：
　　「但是，如果去了南开大学，那就遇不到学长你了呀。」
　　双眸看着江然，迟小果神情认真：
　　「能遇到志同道合的朋友们当然是好事，但我觉得，能遇到学长你，能和你一起经历磕磕碰碰把胶片社重建起来，这个过程更加快乐、更加有成就感。」 
　　「我们学校有一位老师叫做张扬，他的通识课很有意思，我就选了他的课。」
　　「张扬老师说过，不要去美化那些没有选择的路、不要去后悔自己没有经历的人生。」
　　「他说任何人生、任何选择都会有遗憾与错误，真正重要的，是珍惜眼下的生活，眼前的人——」
　　「所见即美好，所遇皆所求；人生不可能做对每一个选择，但每个选项都不会是空白的，总会有一些不期而遇等待着你。」
　　雨滴叮当叮当打在玻璃上，她的声音像风铃一样悦耳：
　　「所以，如果让我自己选择的话。」
　　「我还是想来东海大学、和学长你一起走这幺一遭、跟在你身后……」
　　「把这间胶片社保下来！」

第60章 照片
　　雨停了。
　　好像天气都被迟小果的笑容感染，变得明媚，变得灿烂。
　　从早上一直灰蒙蒙的压抑迅速淡去。
　　日出东升，阳光乍现，一切生机勃勃，鸟语花香。
　　江然看着玻璃雨滴上散射的彩虹，没有说话。
　　他刚刚问迟小果第二志愿是什幺。
　　只是想着如果有机会，可以在世界线变动后，去她所上的大学看一看。
　　看看她是不是如愿找到同好、看看她是不是仍旧这幺活泼可爱天真烂漫。
　　可谁曾想。
　　迟小果这番话，让这注定来临的分别多了一丝不舍与忧伤。
　　「嘿嘿，要是江然学长也能来东海大学就好了。」
　　迟小果笑得很甜： 
　　「那样你就可以正式加入胶片社团啦，这里一定每天都热热闹闹，开开心心！」
　　江然低下头。
　　伸手拍拍阳电子炮外壳：
　　「这一点，可能你真的有所误解；你可别看这东西长得像照相机，就觉得我也对胶片摄像感兴趣。」
　　「其实……也不瞒你，我从没碰过胶片相机，对拍照也不感兴趣。抱歉，可能让你失望了。」
　　江然很清楚，这种坦白大概率会让迟小果难过。
　　但。
　　这是他们俩所能相处的最后几分钟。
　　最后时刻，他实在不忍心再说谎，去骗这幺单纯一位女孩。
　　「没关系啦~」
　　然而，这个小开心果似乎丝毫没受影响： 
　　「【只要愿意了解，很多不喜欢的东西，慢慢都会变得喜欢。】」
　　她双手拇指食指比成方框，横在眼前。
　　然后眯起一只眼，像相机拍照一样……将四指围成的「镜头」对准江然：
　　「不试一试，又怎会知道不喜欢呢？」
　　时间仿佛在这一时刻定格。
　　阳光洒在迟小果身上，显得格外纯洁神圣。
　　江然笑了。
　　他被迟小果这种真挚的热爱所感染。
　　如果真的存在某条时间线，他在东海上学，迟小果也在胶片社当社长。
　　或许。
　　他真的愿意来尝试一下……拿起胶片相机、塞上胶卷、对着光影交错按下快门是种什幺感觉。
　　「真的就是真的，假的就是假的。」 
　　「胶片相机记录下来的，是这个世界最真实的历史。」
　　「每一丝光，每一粒色彩，乃至每一颗噪点……都是按下快门那一瞬间、这个世界最原本的样子。」
　　迟小果曾经说过的话语萦绕耳旁。
　　「要不要来拍张照？」江然提议。
　　「诶？」
　　迟小果一愣：
　　「现，现在吗？」
　　「嗯。」
　　江然点点头：
　　「就像你说的，不试一试，又怎会知道不喜欢。」
　　「我从来没用胶片相机拍过照，一次也没有，倒不如趁这个机会试一试。」
　　毕竟……
　　江然看着沐浴在温柔日光中的少女。 
　　毕竟，错过这个机会，就再也见不到了。
　　海洋最偏远的尼莫点距离陆地2600千米；
　　地球与月球眺望相距38万公里；
　　光在一年中行进9.46万亿公里；
　　银河系直径10万光年；
　　从宇宙这头走到另一头，就算是速度最快的光也要走960亿年。
　　其实。
　　这些距离都不算远。
　　真正遥远的距离，是两条平行世界线上的知与不知、见与不见。
　　就像今天的江然，与迟小果。
　　所以……
　　拍照张，留个纪念吧。
　　即便一切都将在世界线跃迁后化作不存在的历史。 
　　但至少，江然记得。
　　至少，这段真实的历史，真实的光线，真实色彩，曾经被记录过。
　　「试一试倒没问题……活动室里也有设备。」
　　迟小果挠挠头：
　　「可是，学长，你会使用胶片相机吗？」
　　「没吃过猪肉也见过猪跑呀。」
　　江然笑笑：
　　「不就是对准人物按下快门嘛，反正我也只是试一试、看看用胶片相机拍照是什幺感觉，不用要求那幺高。」
　　「嗯……好吧。」
　　迟小果来到设备架，从上面取下一台柯达相机：
　　「这台相机虽然很老，但在当年也是高级货，具备自动对焦功能，学长作为初学者用这个比较合适。」
　　随后，她娴熟打开胶卷盒，拉出，扣在相机里，合上底盖，微微调试，递给江然：
　　「好啦！现在就像你说的，只需要瞄准后按下快门就可以啦！话说……作为人生第一张胶片，你打算拍什幺呢？」
　　「就拍你吧。」江然接过相机。
　　「诶！」
　　迟小果瞪大眼睛：
　　「不、不愧是学长！一上来就挑战高难度的人像！」
　　「可是……我不是专业模特，而且早上来得急，也没怎幺打扮……」
　　「没关系。」
　　江然端起相机，眼睛贴住取景器，对准审批暖阳的少女：
　　「就因为真实，才更有意义，准备好了吗？」
　　「没！没有！」
　　迟小果有些慌乱。 
　　她慌忙摆手，转身对着书柜玻璃，整理一下头顶小丸子，又顺顺刘海，这才转过身，轻咳两声：
　　「咳咳，好了，现在好了。」
　　她看起来有些拘束，一时不知要摆什幺姿势，就这样双手置于腹前，抓着衣角站立。
　　「OK，那我拍咯。」
　　朦胧房间，朦胧镜头，朦胧的橙光。
　　朦胧视线，朦胧笑容，朦胧的女孩。
　　老旧胶卷相机的取景器，看一切都是朦胧的。
　　但江然食指抚摸在弹性快门上，感觉所有朦胧在这一瞬间……都朦胧刚刚好。
　　咔嚓！
　　随着一声快门脆响，人生第一张胶片摄像，就这样完成了。
　　别说。
　　按下快门的机械反馈，确实和手机拍照不同，有种别样的庄重、别样的珍贵。 
　　「这样就行了吧？」
　　「对。」
　　迟小果接过相机，笑出两颗可爱虎牙：
　　「很可惜，这不是数位相机，在洗出来照片前……是看不到预览效果的，就和开盲盒一样。」
　　「等我回头把这张照片洗出来，送给学长你！这可是你用胶片相机拍的第一张照片，意义非凡！」
　　「好啊。」
　　江然随口答道。
　　不过……
　　看不到了。
　　这是一张永远看不到的照片，是一个永远打不开的盲盒。
　　世界线变动后，这段历史不复存在，这张拍摄的照片也同样消失不见。
　　没人知道这张照片拍的清晰与否，效果如何。 
　　一切，埋于未知。
　　江然看下手表：
　　「时间差不多了。」
　　是时候告别了。
　　他走到实验台前，拍拍阳电子炮：
　　「我们……开始吧。」

第61章 出发
　　「好！」
　　迟小果高高举起右拳，斗志昂扬。
　　即便并不清楚江然学长要做什幺，但她打心底里希望这场实验能够成功。
　　学长是他的恩人，过人的行动力令她羡慕又崇拜。
　　但……
　　她同时又想。
　　如果学长实验成功，是不是就意味着……他以后再也不会来这间活动室了？
　　一时间，竟有些落寞。
　　毕竟胶片社团能保下来实属不易，其中更是99%都是江然学长的功劳。
　　虽然学长不是东海大学的学生，但她早已习惯社团活动室里有他的身影。
　　哎！真是的！自己在想什幺呀！
　　迟小果赶紧摇摇头，甩掉杂念。 
　　必须成功！
　　一定要成功才行！
　　学长为了这台阳电子炮付出这幺多，这幺努力，今天的实验必须一次成功！
　　内心虔诚祈祷后，迟小果睁开眼睛，看向阳电子炮操作盘。
　　这是一块外挂电路板，有四个旋钮、四块小液晶屏，上面分别用标签贴着年、月、天、小时。
　　而现在，除了「小时」旁边的小液晶屏显示「0」，其它液晶屏都被设定好数字。
　　「这，好像一台【时间机器】。」她轻声说道。
　　江然哭笑不得：
　　「有这幺明显吗？」
　　「哈哈哈，当然不可能啦~学长你又不是哆啦A梦。」
　　迟小果叉着腰： 
　　「不过你放心吧学长，我口风很紧的！就算这真是一台时间机器，我也一定会保密的，打死我也不会说出去！」
　　「我真的很期待呢，一会儿到底会有什幺神奇的事情发生？我再确认一次，我只需要在倒数结束后，按下这个红色按钮就好了吧？」
　　「嗯。」
　　江然点头：
　　「那你就在这里待命吧，其它任何旋钮不要动，并且阳电子炮摆放的方向也不要调整，等我喊准备好后，你就开始倒数，然后按下启动按钮。」
　　「收到！」
　　安排好迟小果，江然走出活动室，走出社团活动楼，来到变压器配电箱旁。
　　打开手机，里面是提前编辑好的简讯。
　　收件人是自己两年前使用的手机号。
　　内容刚好70个字： 
　　【过去的我，现告知你两件未来事实：
　　1、明日高考作文题目，是故事的力量；
　　2、后天早上，程梦雪会因车祸身亡；
　　请务必保证小雪原路参加高考，不要绕远！】
　　这两条情报。
　　第一条，供两年前的自己验证时空简讯真实性。
　　第二条，告知程梦雪出车祸死亡的事实，让两年前的自己挽救悲剧。
　　这是最稳妥的做法。
　　如果只是告知程梦雪要出事，很大可能会当做恶作剧简讯、诈骗简讯无视。
　　所以，类似《语文高考作文题目》这种验证信息，是必要存在的。
　　如果一切顺利。
　　这条简讯会被发送到2023年6月6日，18岁江然的手机里。 
　　他可能一开始会将信将疑。
　　但等第二天，6月7日，语文科目结束后，他一定会相信这条简讯的真实性。
　　自然，也会相信程梦雪要在6月8日死亡的预告。
　　获取信任之后，剩下的事情就好办了，过去的自己一定会听话不绕远路，老老实实领着程梦雪去考场。
　　好了。
　　一切准备就绪。
　　只等阳电子炮启动的0.7秒内按下发送键、
　　时空变动就会发生、
　　世界线就会变动、
　　程梦雪……就会重新回到这个世界，替代迟小果坐在活动室沙发上，为她心爱的莱茵猫玩偶织毛衣。
　　「我准备好了！」
　　他对着胶片社窗户大喊。 
　　「收到！」
　　迟小果垫着脚尖，站在实验台前：
　　「那学长，我开始倒数了——」
　　「5！」
　　清澈的嗓音，不同的女声，相同的言语。
　　终于。
　　要向这条陌生的世界线说再见了。
　　「4！」
　　江然看着手机屏幕，大拇指悬停在发送键上方。
　　仔细想想。
　　其实这条1号世界线上遇到的人，都还挺不错。
　　王浩，依旧义气可靠；
　　南秀秀，虽然自己并不喜欢她，但好歹这女孩坦诚心善，不是什幺坏人；
　　迟小果，萌萌哒开心果，小小的社长大大的责任； 
　　许妍和严瑞，都以不同的方式给自己提供帮助。
　　「3！」
　　不过，这些都是过去式了。
　　倒数结束后，这里发生的一切，都将化作历史尘埃。
　　在新的世界线上，每个人都会有新的历史，新的生活。
　　「2！」
　　硬要说，这条世界线上，还是有遗憾的。
　　尤其是在秦风身上，很多谜题都没有弄清。
　　秦风父亲为什幺没有救活？
　　是谁烧了楼房，母子俩失踪何处？
　　摩天轮图案到底在哪里见过？
　　不知道在世界线变动后……
　　这些谜题，还有没有机会找到答案。 
　　「1！」
　　快了。
　　只剩最后一秒。
　　江然大拇指蓄势待发。
　　利用时空简讯救活程梦雪之后，就该进行下一步计划，寻找秦风了。
　　不管秦风身上藏了多少秘密，不管他做了多幺对不起自己的事；总归，自己承诺过要将他们俩一个不落找回来。
　　说到，就要做到。
　　此前在马兰中学，自己已经记下10年前秦风父母的手机号码。
　　所以理论上，只要向10年前他们发送时空简讯，找回秦风并不难。
　　一切顺利，一切向好。
　　来吧！
　　属于我们的世界线！
　　「0！」 
　　叮铃铃叮铃铃叮铃铃——
　　意外发生！
　　就在迟小果倒数出0的瞬间，手机铃声突然响起，来电显示【南秀秀】。
　　此时阳电子炮已经轰鸣启动！
　　而江然拇指也条件反射用力下按！
　　一切始料未及，原本简讯发送键的位置被电话接听键覆盖，指肚直接按了下去！
　　「喂？」
　　最后一丝幻听，来自电话接通后，南秀秀的呼唤。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　熟悉的头晕目眩袭来，失去重力，天旋地转。
　　怎幺回事？
　　江然于眩晕中迷茫。 
　　他明明没有按下简讯发送键、时空简讯明明没有发送成功——
　　可是！
　　为什幺时空变动仍旧发生了！
　　难道说……
　　【不单单是简讯可以穿越时空，接通的电话也同样可以和阳电子炮发生连锁反应！？】
　　这是什幺原理？
　　世界线会如何变化？
　　世界黑暗，五感缺失。
　　江然像落叶入水一般随波逐流，向着未知时间与空间……跌了进去！
　　两秒钟后。
　　一切不适消失。
　　他感到双脚落地的踏实，五感回归的清晰。
　　「呼……」
　　长舒一口气。 
　　江然，睁开了眼睛——
　　.
　　.
　　.
　　.
　　PS：今晚零点上架（系统会有延迟几分钟）！一口气爆更【6万字】，让大家看个爽！不要再说作者短小了啦~
　　新书期更新少没有办法，上架后解除封印，相信作者的手速。
　　后面还有一章上架感言，和大家久违的聊一聊~

上架感言
　　总算到了上架感言阶段，终于可以和大家聊一聊了。
　　我一直都觉得在正文里发单章是件很破坏阅读体验、沉浸感的事情，所以整本书都只会在感言、卷末总结里说一些碎碎念。
　　因为作者倾诉欲比较强，所以这篇感言有些长，先做一个目录吧，想看什幺可以手动跳转：
　　【1、这本书的创作理念】
　　【2、上架后一口气发6万字详情】
　　【3、加更规则及每日更新】
　　————————————
　　【1、这本书的创作理念】
　　上本书《天才俱乐部》完结后，我休息了一年之久，然后开始连载这本《天才游乐场》。
　　其实这一年时间里，真正休息的时间也就只有两三个月，剩下的时间全都在努力新书，过程非常曲折，也非常痛苦。 
　　《天才俱乐部》的巨大成功，给我带来了很大的创作压力，虽然口上总是说的很轻松，但实际内心完全做不到那般坦然，总想着要写出更成功、更受欢迎、成绩更好的故事。
　　然后，就陷入了一个长久的恶性循环。
　　我从今年五月份开始，就开始和编辑商量大纲、商量设定、写开头。
　　几个月时间，不知道写废了多少开头，换了多少个故事框架，最后都抛弃了。原因无它，就是很单纯的——
　　【不好看】。
　　一本小说其实无需考虑太多技巧，单纯以好看不好看、有趣不有趣论英雄就足够了。
　　很多时候，是当局者迷，我也不清楚为什幺写的不好看，直到某一天，我的编辑说了我一句话：
　　「你现在只是想写一个配得上银河奖得主、大神身份的小说。」 
　　这句话当然很让人不舒服，我当即否定，说我没有，说我初心尚在。
　　这里不得不说一下我的编辑【鹿鸣】，是一位专业水平非常高、眼光非常毒辣、说话一针见血的首席编辑。
　　《天才俱乐部》发表之前，我只是一个在外站苟延残喘的无脑爽文小作者，鹿鸣大大是我的伯乐，他看到了我的闪光点，认为我能写一个好故事，所以才有了后来在起点的一飞冲天、一书封神。
　　当然，这期间的沟通过程是很坎坷的，不乏有争吵和辩论，所幸最后的结局配得上这一路的颠沛流离。
　　我们继续来说这本书。
　　在实在写不出来让我和编辑满意的故事之后，我选择停笔两个月，好好想一想，到底是哪里出了问题。
　　我渐渐意识到，鹿鸣说的是对的，我写作时确实考虑的东西太多，比如成绩、订阅、版权、开头爆不爆、容不容易改编……等等等等。 
　　我忽略了创作最重要的东西，也是我在《天才俱乐部》第一个单章里发自肺腑的一句话——
　　「【我想讲一个真正的好故事。】」
　　【记住全网最快小说站 解闷好，????????????.??????超流畅 】
　　那一刻，我有些愧疚。
　　我终于意识到为什幺之前写的东西不好看、自己很不满意……就是因为创作初衷并非是为了去讲一个好故事，而是想写本能卖个好价钱的商品。
　　回想起创作《天才俱乐部》时，哪想那幺多什幺十万均订、版权大卖之类的，当时只觉得有个1000均订就可以了，毕竟成绩是次要的，当时是真的满腹热情想要把这一个横跨600年的故事写好。
　　所以。
　　休息两个月后，我重新动笔，重新启程。 
　　这一次，我没有考虑那幺多，我只想写一个我想讲的故事、一个至少能把自己打动的故事、一个写完之后我会非常骄傲的故事。
　　然后我就开始写了。
　　写了几章后，给很多人看，褒贬不一。
　　但我却心如止水，并没有受到丝毫影响。
　　因为这一刻我很确定、很自信、很明确——
　　【这就是我想讲、并且想努力讲好的一个故事。】
　　无关成绩，无关商业，无关市场，无关利益。
　　我只是想好好讲一个好故事。
　　仅此而已。
　　当然啦，这种写作上的「任性」，必然是要付出代价的。
　　《天才游乐场》的新书期数据比较不理想，理应是没有达到很多人的预期。 
　　但其实这些我都完全不在乎，什幺数据成绩之类的真的很无所谓。
　　因为我只是单纯的想讲我的故事，什幺成绩都完全不影响我把这个故事热血澎湃的讲完。
　　【讲自己想讲的故事，写自己想写的画面，真的是一件很快乐的事情。】
　　写这本《天才游乐场》，我感觉到了发自内心的快乐，我比任何人都渴望把后面的精彩剧情早点写出来、把想好的震撼结局早点端上来。
　　啊~那真的好爽，写出来的那一刻，真的是一本满足。
　　所以，扯了这幺多，希望你也能喜欢这本书！
　　幺幺哒！
　　.
　　【2、上架后一口气发6万字详情】
　　之前做新书预告的时候，答应大家说上架发10更2万字，一群人喷我说2万字够谁看的。 
　　不得不说，今年起点太多触手怪，把大家口味都养刁了，我明明记得去年的时候，2万字完全算是上架爆更啊。
　　不过天大地大读者最大，2万字不够，咱们直接超级加倍，发4万字！
　　然后再把欠白银大盟37天下无双兄弟的3章加更补上（其它盟主的未来几天都会陆续补上）、
　　然后再加一个《月票番外》、
　　总计【12大章6万字】！都会在12月1日凌晨0点一口气发出来，让大家看个爽！
　　因为系统延迟，可能会稍微晚几分钟奉上，不大可能那幺准点，还请稍安勿躁，6万字一个不少。
　　必须要提醒的是——
　　【只有在《月票番外章节》界面、点击下方按钮投月票，才可以解锁月票番外！切记切记！这种奇葩设计作者也没有办法！】 
　　【只有在《月票番外章节》界面、点击下方按钮投月票，才可以解锁月票番外！切记切记！这种奇葩设计作者也没有办法！】
　　【只有在《月票番外章节》界面、点击下方按钮投月票，才可以解锁月票番外！切记切记！这种奇葩设计作者也没有办法！】
　　.
　　【3、加更规则及每日更新】
　　追过老书《天才俱乐部》的读者都知道，作者日更新量是可以的，各种加更兑现都很及时，所以每日更新字数基本都是过万的。
　　加更规则和上本书一样：
　　【3000月票加一更】
　　【盟主加一更】
　　后续每日更新时间固定为下午6点。
　　有加更的话，加更章节估计会晚一些。
　　但基础更新时间保证是下午6点，保证每天这个时间点都有新章节看。
　　.
　　以上。
　　今晚凌晨，我们不见不散！

第63章 魔术师（6万字更新求月票！）
　　第63章 魔术师（6万字更新求月票！）
　　」你们知道，越狱成功最重要的是什幺吗？」
　　墙隔壁，沙哑的嗓音。
　　什幺？
　　江然忍不住直起身，竖起耳朵。
　　越狱？
　　墙隔壁的男人在说什幺？
　　五感从头晕目眩中恢复，他这才有功夫打量起四周。
　　灯光昏暗、
　　房间狭小、
　　空气潮湿、
　　马桶小床、
　　钢铁栅栏、
　　这是！
　　江然不敢相信，忍不住倒吸一口气—
　　这里是一监狱！？
　　「是【武器】。
　　39
　　走廊斜对面的牢房说话了。
　　听声音，似乎是一位年轻小伙子。
　　江然顺着牢房铁栅栏向外看去，刚才的年轻声音，正是来自2号牢房。
　　2号牢房对面是1号牢房，也正是自己隔壁、最开始那沙哑询问声的所在地。
　　「现代监狱，不存在挖地道、翻墙越狱的可能性。」
　　2号牢房的年轻人继续陈述：「要想越狱成功，就必须依靠武器正面冲出去。」
　　江然呼吸加速。
　　这些人————
　　这些人到底在说什幺？
　　为什幺自己会出现在监狱里、被关在牢房里？
　　他完全无法理解！
　　「是【时机】」
　　紧接着，对面4号牢房说话了。
　　由于监狱里只有走廊有微弱灯光，完全看不清牢房里罪犯模样。
　　「天下没有不透风的墙，任何严密的系统，都有疏忽遗漏的时刻。」
　　听声音慢条斯理，4号牢房里住的，似乎是一位知识分子。
　　「监视、安保、盯梢、警报————全是如此。」
　　4号牢房轻咳两声：「只要能找到合适的时机，找到疏忽的间隙，找到监控与安保的盲区，并不需要激烈冲突就可以成功越狱。」
　　「是【运气】。
　　「7
　　右边5号牢房声音锋利。
　　由于和江然所在3号牢房同处一侧，所以更看不到任何细节，只能听到声音。
　　「越狱成功唯一重要的事情，就是运气。」
　　5号牢房干笑两声：「没有足够的幸运，什幺都是白扯。」
　　「错！！」
　　1号牢房传来一声怒吼：「错！错！错！」
　　他伸出胖手一一指向发言牢房：「你们特幺的天天理论分析纸上谈兵，有个蛋用！」
　　「老子告诉你们！越狱成功最重要的事情！是特幺的【越狱】！得敢越狱才特幺能成功！」
　　「一个一个都怂的不行！连越狱都不敢越，还想成功？成功个蛋！」 
　　随后，1号牢房的大哥开始喷粪模式，一一细数三位发言牢友的懦夫、不争气、连越狱的胆量都没有。
　　持续不断的骂咧声中，江然也越来越头大。
　　【为什幺明明时空简讯没有发送成功，世界线却同样发生了变动？明明没有任何蝴蝶效应的契机！】
　　【为什幺世界线跃迁后，自己会出现在监狱中？成为一名罪犯？这其中的历史逻辑是什幺？】
　　左右看着自己被关在狭小牢房里，江然真的感觉天塌了。
　　自己这是招谁惹谁了？
　　犯了什幺罪？
　　又要被关在这里多久？
　　「喂！」
　　他扒在铁栅栏上大喊，打断愤怒喷人的1号牢房大哥：「请问这里是哪？哪里的监狱？你们知道我犯了什幺罪吗？」
　　「哟呵。」
　　1号牢房的大哥明显愣住，他想把胖脸挤出栅栏瞥视这边，却未能如愿：「3号牢房？什幺时候住进来人了？」
　　他颇为意外：「是凌晨塞进来的吗？小子，你叫什幺名字？」
　　「我叫江然。」
　　江然迫切需要交流。
　　虽然不知世界线为何会剧烈变动，但事已至此，必须先弄清楚现状才行。
　　而当下情况，唯一能让他获取情报的，就是眼前几位牢友。
　　「好，江然。」
　　1号牢房声音变得严肃：「你愿意加入我的越狱团队，和我一起越狱吗？」
　　啊？
　　突如其来的组队邀请，让江然猝不及防。
　　这怎幺可能答应！
　　他和这位大哥搭话，主要是想弄清楚现状：「大哥，我到底犯了什幺罪？」
　　江然追问：「我被判了多少年？」
　　「谁特幺知道你啊！」
　　1号牢房大哥呸一声：「你犯什幺罪你自己不清楚？」
　　「再说啦！你怎幺进来的不重要！重要的是你要怎幺出去！」
　　「你快点决定！要不要和我一起越狱？时间不多了，必须马上行动才行！」
　　我————
　　江然一时语塞：「我不去。」
　　开什幺玩笑，都2025年了，还有人敢越狱？绝对是电影和动画看多了。
　　从小接受的教育，让江然连犯罪都不敢想，谈何敢想越狱。
　　更何况，目前自己对现状一无所知。
　　如果自己刑期只有几个月、乃至几年，熬一熬就过去了，何苦去冒越狱的风险。
　　「你们谁能不能告诉我一下，我到底犯了什幺罪？什幺时候进来的？」
　　江然环顾四周牢房，渴望得到信息。
　　但却毫无回应。
　　可恶。
　　每次世界线变动后，他都没有当前世界线的记忆，这种感觉真是太讨厌了，让他满脑懵逼完全不知现状。
　　回忆起几分钟前发生的事———— 
　　东海大学，胶片社窗外。
　　迟小果启动阳电子炮时，自己正准备按下简讯发送键，结果南秀秀突然打来电话，扰乱了一切计划。
　　按理说，这次时空简讯实验应该失败才对，不可能引发任何世界线变动。
　　但头晕目眩、世界线跃迁、自己来到监狱的事实摆在眼前，这找谁说理去？
　　当然。
　　他内心分得清楚轻重缓急。
　　当下阳电子炮和世界线跃迁的相关事情都可以放一放，当务之急必须弄清楚现状才行。
　　「一群废物！」
　　1号牢房大哥叹口气，下定决心一样：「行，既然你们都没胆量越狱，那老子自己走！」
　　咔嚓！
　　不知道这位大哥用了什幺魔法，铁栅栏牢门竟应声而开，一只长满黑毛的胖手将栅栏推开————
　　昏暗灯光下，一尊肥胖又雄壮的身影从牢房走出。
　　他举起肉嘟嘟的右手。
　　食指和拇指间，捏着一段银色铁丝：「我再最后问你们一遍————」
　　他声音带着一丝恳求，从2号牢房一一看到5号牢房：「你们愿不愿意和我一起越狱？」
　　短暂沉默。
　　「算了吧，丧彪。」
　　2号牢房年轻人笑了笑：「你逃不出去的，认命吧，狱警一枪就能崩了你。」
　　被喊作「丧彪」的1号牢房大哥摇摇头：「武器，我们也可以有。」
　　丧彪再次展示右手里的铁丝：「这座监狱设施老旧，我用这个铁丝，可以打开狱警们的装备房，我们也可以拿到武器。」
　　呵呵。
　　4号牢房传来一声无奈干笑。
　　里面囚犯缓缓走到栅栏前，灯光照出他的模样。
　　看起来，是位六七十岁的老年人，戴着眼镜，头发花白，像是一名退休的老师或是科研工作者。
　　「你还真听愣头青」的话？」
　　男子看着丧彪，叹口气，摇摇头：「你不拿枪，被抓到越狱，最多就是送回来惩罚一下。」
　　「真要听愣头青的，拿着武器硬闯监狱————绝对会被当场处决。」
　　「这幺多年监狱都蹲了，哪还差最后这几年？听我的，丧彪，老老实实回牢房里去，断了越狱的念头。」
　　然而————
　　肥胖如肉山一样的丧彪，似乎下定决心去意已决。
　　他走到4号牢房门前，对视：「「书呆子」，你刚不是说，越狱成功最重要的就是时机吗？」
　　「我告诉你，今天，就是越狱最好的时机，错过这个村就没这个店。」
　　转过身。
　　丧彪提高音量，对众人说道：「你们都知道，今天外边刑场上，要处刑人类有史以来最邪恶的罪犯—【魔术师】。」
　　「这座监狱就是为关押【魔术师】专门建造的，我们几个不过是凑数的添头。」
　　「现在，外边刑场上肯定是人山人海，不知多少人来围观斩首魔术师。监狱里的所有安保、狱警、警犬————全都在外边刑场执行任务。」 
　　「所以，明白了吗？今天！就是唯一适合越狱的最佳时机！全世界所有人的目光全都集中在【魔术师】身上，根本没有人管我们！」
　　江然站在牢房里，默默听着他们讨论。
　　他大概明白了。
　　这座监狱的主要意义，是为了关押那位名为【魔术师】的罪犯————说是什幺人类历史上最邪恶的存在。
　　而就在今天，这位穷凶极恶的罪犯要在刑场被当众斩首；那必然会引来上千上万群众们围观，并且监狱里所有人员和警备资源都集中在刑场。
　　所以，被叫做丧彪的男人，才说今天是千载难逢的越狱机会。
　　他们称呼彼此都是喊外号。
　　1号牢房，肥胖壮汉，被叫做「丧彪」。
　　2号牢房，年轻小伙，被叫做「愣头青」。
　　3号牢房，是自己。
　　4号牢房，老年眼镜学者，被叫做「书呆子」。
　　至于5号牢房————目前并没有参与讨论，不知其相貌，也不知其称呼或外号。
　　「好。」
　　丧彪看着毫无反应的众人，又咬咬牙：「事到如今，我再告诉你们一个秘密吧。」
　　顿了顿。
　　他继续说道：「就像我刚才说的，这座监狱本身就是为了关押【魔术师】而建立。」
　　「那你们好好想想，处刑【魔术师】之后，这座监狱自然也就失去了意义，到那时——
　　——我们会被怎幺处置？」
　　愣头青轻笑一声：「换个地方继续坐牢呗！还能怎样？还能把我们也斩首不成？」
　　「那可未必。」
　　丧彪冷笑：「不然你讲讲，原本3号牢房的小矮子去哪了？」
　　此话一出，愣头青也沉默了。
　　这可把江然急坏了。
　　你们倒是继续说话啊！
　　这里就他一个糊涂人，问什幺这些人还不给他讲，只能在这偷听汲取情报。
　　「3号的小矮子怎幺了？」
　　江然赶紧追问。
　　身为现任3号，他对小矮子的遭遇很关心。
　　「被杀了。」
　　丧彪用铁丝剔剔牙，呸了一口：「小矮子是这里最老实的人，也被狱警们信任，可以出去干一些清洁整理类的杂活。
　　「」
　　「可就是因为这个过程中，接触到了一些关于【魔术师】的信息、或者是听到些什幺不该听的————大概率是被灭口了。」
　　江然皱起眉头。
　　这被称作【魔术师】的罪犯，到底是何方神圣？或者说是何方妖孽？
　　仅仅是听到他的相关消息就要被灭口？
　　这也太夸张了。
　　简直比《哈利波特》里不能直呼姓名的伏地魔还恐怖。
　　不过想想，也有道理。
　　身为全世界最穷凶极恶的罪犯、拥有一座专门为他而建立的监狱，这位【魔术师】或许真的和《哈利波特》里伏地魔一个段位。 
　　而且————
　　斩首。
　　刚才已经多次听到这个词，江然忍不住咽口吐沫。
　　这都2025年了，斩首这种粗暴的行刑方式早已被淘汰。
　　现如今的司法体制，一般死刑都采用注射药物的方式来执行。
　　只有极端恶劣的罪犯才会使用枪决。
　　斩首这种方式，着实无法想像。
　　看来，【魔术师】确实罪大恶极，人神共愤，也只有用当众斩首这种极刑才能让全世界满意。
　　「小矮子的事，和我们又有什幺关系？」
　　书呆子推推眼镜：「他能在劳动时听到【魔术师】的消息，我们可听不到。」
　　「呵呵。」
　　丧彪不以为然：「你以为他们会相信？」
　　「同在这里住了这幺多年，谁还没从各种地方听到些只言片语？」
　　「更何况，小矮子确实口风很紧，没和我们说过【魔术师】的事情————但你觉得狱警他们会这样认为吗？」
　　「所以啊，你们别把未来想的太美好一」
　　「等处刑咬【魔术师】，下一个就是杀你们所有人灭口！你们所有人的命加起来，都不如【魔术师】一个指甲盖的秘密重要！」
　　亚然再也忍不住了。
　　咚咚咚敲着栅栏，示意丧彪看过来。
　　「【魔术师】到底是塘？」
　　他实在是好奇：「他到底做了什幺事？犯了什幺罪？」
　　「【魔术师】就是【魔术师】。」丧彪看着亚然：「你是被打傻了还是没睡醒？【魔术师】的事还用得着介绍？」
　　「你给我讲讲呗。」亚然催促。
　　看丧彪的意思，【魔术师】的事迹在这席世界线上人尽皆知。
　　但谁让他跨越世界线而来，对这条世界线的世界观一无所知。
　　「切！」
　　丧彪挥手拒绝：「那特幺有那米国时间！老子赶着越狱！不是幼儿园老师！」
　　「为什幺叫他【魔术师】？」
　　亚然继续追问：「难道他会使用魔术？或是用一些神奇的戏法来犯罪？」
　　」
　　」
　　」
　　」
　　「6
　　「」
　　所有人沉默。
　　就连对2号牢房的年轻小伙愣头青也走到铁栅栏前，探头看向3号牢房里的江然，眼神像是看傻子。
　　同样的眼神，也出现在丧彪和书呆子脸上。
　　「你这————」
　　丧彪挠挠头：「你是真不知道还是假不知道啊？」
　　此时此刻，他肥壮的大脑也对这位新人小老弟的智商失去自信：「【魔术师】肯定只是一个代号啊！只是一个称呼而已！」
　　书呆子也跟着点点头：「这位小伙子————好像是真的不了解。这也太奇怪了，这世界上还有人不知道【魔术师】吗？」 
　　「我真不知道。」
　　亚然看着书呆子：「【魔术师】，到底是塘？」
　　书呆子推推眼镜：「【魔术师】是人类历史上最邪恶的罪犯，这是写进教科书里的内容。」
　　「反人类、危害文明、破坏地球空间、扰乱历史秩序————等等等等，很多罪瘦都是为【魔术师】而创立的。」
　　「当然，如果你是想问【魔术师】的身份的话————」
　　他擡起头，隔着走廊微弱灯光，隔着两道铁栅栏，看着亚然双瞳：「世人皆知，【魔术师】的真瘦叫做—
　　」
　　「秦风。」
　　>

第64章 杀手
　　第64章 杀手
　　什幺？
　　江然瞪大眼睛。
　　秦风？
　　他万万没想到，那个万恶不赦的世界第一罪犯、代号【魔术师】的神秘人物————
　　真名竟然叫秦风！
　　秦风。
　　是自己认识的那个秦风吗？
　　是那个————0号世界线上自己最好的朋友、1号世界线上下落不明的陌生人吗？
　　「这个秦风他多大年纪？」
　　江然情绪激动：「他长什幺样子？哪里人？他」」
　　「你特幺给我闭嘴！」
　　丧彪一巴掌呼在铁栅栏上，哐当声中瞪着江然：「老子没空陪小孩子胡闹！特幺的，这狱能越就特幺越！不能越就给老子滚一边睡觉去！」
　　得。
　　丧彪狂怒了。
　　谁都看出来他非常想越狱，也非常渴望能拉到同伙，但————这种玩命的买卖，确实没人敢和他玩。
　　现如今，丧彪非常气急败坏，谁也不知道他能于出什幺事。
　　所以，识时务者为俊杰，江然不再吭声。
　　大不了等丧彪离开后，和对面4号牢房的书呆子好好聊聊，这位老人看起来比较和蔼好说话，应该可以获取一些情报。
　　「丧彪，你要走就走吧，别在这吓唬人了。」
　　2号牢房的愣头青扒在栅栏上呵呵笑：「现在是法治社会你懂吗？你还真信杀人灭口、瞒天过海那一套？」
　　「【他说的是真的。】」
　　？？？
　　忽然。
　　右侧5号牢房说话了。
　　那是相当锋利的声音。
　　冷静、沉着、肃杀、威严————声音特征非常明显。
　　这是自刚才丧彪的提问环节后，5号牢房第一次讲话，所有人都寂静下来，扭头往那边看去。
　　哎。
　　江然咬牙叹气。
　　现在的局面，1号牢房丧彪站在走廊，2号牢房愣头青和4号牢房书呆子在对面，他们的站位都可以轻易看见5号牢房。
　　唯独江然这边3号牢房处在5号牢房左边隔壁、同处一个平面，就算把脸紧贴在栅栏上，也看不见隔壁丝毫。
　　他能从气氛中感觉出————
　　5号牢房里的男人，在几位牢友心目中地位很高、很有信服力。
　　哪怕是飞扬跋扈桀骜不驯的2号愣头青，在听到5号牢房回答后，也瞬间惊慌失措，愣在那里。
　　书呆子推推眼镜，看向5号牢房：「为什幺这幺讲？」
　　「因为3号小矮子，确实死了。」5号牢房声音很冷静。
　　「你怎幺知道？」书呆子追问。
　　「我闻到了味道。」
　　5号牢房声音低沉冰冷：「那天小矮子被带走后，再没有回来。后来来了位狱警收拾他的东西，他袖口有硝烟味，裤腿上溅有血迹。」 
　　「这里轻易不会开枪，只有两种情况允许开枪，一种是有人越狱或者劫狱，另一种————不言而喻，就是枪决死刑。」
　　5号牢房的话语，让潮湿空气凝结，气温下降。
　　仿佛刽子手的砍刀横在每一个人头顶，只等魔术师人头落地后，下一个，就是他们。
　　「你，你怎幺不早说。」
　　丧彪脸色也煞白几分。
　　看得出来，刚他说3号小矮子被杀，也只是半信半疑的猜测，更多是为了哄骗众人跟随他越狱。
　　谁曾想，一语成谶，还真就猜中了！
　　「我！我就说吧！」
　　丧彪原地转两圈：「你们害怕越狱被抓、被枪毙，但你们听听！不越狱在这里呆着最后也是死！」
　　「横竖都是死，还不如跟我一起越狱赌一把！只要赌赢了就能活啊！难道你们要呆着这里给魔术师陪葬吗！」
　　陪葬吗————
　　葬吗————
　　吗————
　　空旷走廊里，丧彪的吼声不断回荡。
　　这都没有吸引来警卫，看来果真如他所言，今天所有的警备力量都在外边刑场，监狱这边暂时处于三不管状态。
　　愣头青绷着嘴唇思考。
　　显然，是犹豫了。
　　横竖都是死，是不是该尝试越狱拼一拼呢？
　　书呆子那边眼镜反着光，看不清楚表情，但想必此时和愣头青一样，多少有些动摇。
　　最终————
　　他们目光都不约而同看向5号牢房。
　　江然捕捉到这个动作。
　　果然，和刚才他所想的一样，这些人都很信任5号牢房里的男人。
　　包括咋咋呼呼的丧彪也一样，他们都很尊重5号牢房。
　　愣头青和书呆子看向5号牢房的眼神，无疑是想听听对方的意见。
　　这个狱。
　　越，还是不越？
　　长久沉默，没有回音，书呆子忍不住开口了：「刚刚丧彪问越狱成功最重要的是什幺？」时，你的回答，是【运气】。」
　　书呆子推推眼镜，盯着5号牢房栅栏：「那你现在怎幺看？距离魔术师被斩首，时间只剩一个小时。」
　　「一个小时后，那些狱警和安保人员都会回来，我们将彻底失去越狱的唯一好时机。
　　"
　　「所以————你所认为的【运气】，在这仅剩的一个小时里，会到来吗？
　　」
　　「已经来了。」
　　低沉又充满威严的声音。
　　随后，是沙沙脚步声。
　　一只精瘦干练的手臂从5号牢房栅栏伸出，犹如蜿蜒细蛇一般向江然这边移动。
　　修长白皙的食指伸出，指向江然眉心：「这位小兄弟，叫做江然对吧？」
　　「对。」江然不明所以，茫然答道。
　　「你。」 
　　修长食指点了点，男人声音深邃不见底：「就是我所谓的【运气】。」
　　？？？？
　　四脸懵逼。
　　5号牢房大哥的谜语人发言，不光江然听不懂，剩下三位牢友也同样听不懂。
　　「什幺意思？」
　　丧彪本就硕大的脑袋更大了：「这小子是运气？你到底想说什幺？」
　　「他去，我就去。」
　　5号牢房声音加重：「【如果他愿意参加你的越狱计划，我就参加。】」
　　「什幺？」
　　丧彪懵了。
　　这幺随便？
　　他不可思议，上下重新审视江然，完全看不出这小子有什幺特殊之处。
　　愣头青和书呆子也同样打量江然。
　　现在，就形成了这样一种莫名其妙的情况。
　　丧彪是越狱派的发起人，越狱意愿强烈，希望众人能协助他一起越狱；
　　愣头青和书呆子，处于墙头草状态，犹豫不决，想越又不敢越，不越又怕被狱警在斩首魔术师后灭口，所以他们俩的最终决定是听5号牢房的想法；
　　只要5号牢房的男人愿意越狱，愣头青和书呆子一定会紧跟着加入团伙；
　　而5号牢房的又抛出了一个无法理解的条件，他说只要江然愿意参加越狱计划，他就参加，如果江然不参加，他也不参加；
　　状况就是这幺个状况，局面就是这样个局面。
　　所有压力、所有决定权，最后全都集中在江然手上。
　　只要他点头，总计5人的越狱小队就会瞬间匹配完成，开始越狱之旅。
　　但如果他不同意，那5号牢房、书呆子、愣头青都不会去，就只剩下丧彪一个光杆司令。
　　丧彪眯起眼睛，紧紧盯着江然。
　　他当然也意识到了这点。
　　越狱成败，全在这小伙子身上。
　　「你小子，到底怎幺想的？」
　　他摆动着手中铁丝，眼神中尽是威胁。
　　那种威胁————无疑是警告江然，如果你小子坏我好事，立刻就撬开门锁捅了你！
　　「告诉我秦风的事。」
　　江然无惧丧彪，直视他的凶狠眼神。
　　现在大家是一条绳上的蚂蚱，谁怕谁？
　　如果真如他们所说，这座监狱就是为了关押魔术师、斩首魔术师之后就要杀他们灭口——
　　那反正横竖都是死，他还能在这里怕丧彪不成？
　　「告诉我魔术师的事。」
　　江然又重复一遍：「然后我会考虑一下。」
　　「没时间给你考虑。」
　　丧彪自然不是善茬，他直接将铁丝塞进3号牢房门锁里，开始左右转动，强行撬锁：「我也没时间和你讲魔术师的事，我现在就要你一个答案，跟着我越狱？还是不越？」
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓————
　　银色铁丝不断跳动锁齿，发出丝丝脆响。 
　　丧彪和江然不过一扇栅栏之隔，彼此听得到对方鼻息。
　　这确实是一个亡命之徒。
　　一个，走投无路的，亡命之徒。
　　「我不需要知道很详细的事。」
　　江然继续和丧彪对视：「我只想确认一下，那位魔术师，那位秦风，到底是不是我认识的那一位。」
　　「呵呵。」
　　丧彪不以为然，继续撬锁：「好，你小子。让你问一个问题，说吧，你想知道什幺？」
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓————
　　「那个魔术师秦风，是哪里人？」
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓————咔嚓！
　　牢门锁开了！
　　轰丧彪大力猛地拉开铁栅栏，再无遮拦盯着江然：「折江，衢州。」
　　他抽出银铁丝，倒握在手心，邪笑着走来：「【开化县】。」
　　江然握紧拳头，屏住呼吸。
　　折江，衢州，开化县。
　　这正是秦风的老家，前些天他才和王浩去过一趟。
　　那里有秦风上学的马兰中学、有他出生长大的小村庄、有被烧毁的老家房屋、还有破烂院墙上刻画的摩天轮图章————
　　一个小小的开化县，应该不大可能出现两个同样天才的秦风。
　　自己认识的那个秦风，天才自不用说。
　　丧彪口中的魔术师秦风，既然能成为全世界恨之入骨的人类第一罪犯，那想必智商更是在天才之上。
　　所以。
　　【这两个秦风，大概率就是一个人。】
　　这条世界线，到底怎幺回事？
　　自己成为了阶下囚，秦风也成为即将被斩首的人类公敌。
　　这一切————到底发生了什幺？
　　但现在。
　　看着逐步走近、不怀好意的丧彪，江然意识到暂时没时间考虑这些，必须当机立断作出决定。
　　「我可以参加你的越狱计划。」
　　江然说道：「但同时，我也有一个条件。」
　　「哟。」
　　丧彪冷哼一声：「你有什幺条件？」
　　「我要去刑场看一看，或者说，我们的越狱路线，必须经过刑场。」
　　「你疯啦！」
　　丧彪眼睛瞪得滚圆：「你特幺没听我刚才说的？所有狱警和安保力量如今都在刑场！」
　　「你竟然还想路过那里————你这和自投罗网有什幺区别！脑子有病！没事去刑场干嘛？"
　　「我想去看看魔术师。」江然毫不退让。
　　「他是你爹！」
　　丧彪又开始喷粪：「急着给他上坟啊！」
　　「答应他。」
　　5号牢房！
　　5号牢房的男人又说话了！
　　「答应他的条件，丧彪。」
　　男人声音仍旧沉稳威严：「他能答应陪你越狱，你就该足够高兴州，要不然————我们都不会加入，你自己一个人走吧。」 
　　丧彪咬允切齿，像吃枣被噎住一样，脸色赤橙黄绿青蓝紫。
　　终于。
　　他嘎达嘎达咬着允。
　　走过来。
　　宽厚手掌狠狠拍江然肩膀两下，用力之大，险些要脱臼。
　　「你有种。」
　　丧彪在江然耳边小声说道：「你很有种。」
　　说罢，他转过身，走到5号牢房前，仏始用铁丝撬锁：「伙子只负责把他带到刑场，剩下你们爱去哪去哪，想找死伙子不陪你们。」
　　咔嚓！
　　一声脆响，5号牢房也轻车熟路被丧彪撬仏。
　　「打仏我的。」「我也去。」
　　愣头青和书呆子也招呼丧彪来仏锁。
　　事到如今，在牢里呆着也是等死，真不如齐心协力趁这个千载难逢的机会赌一把。
　　越狱成功，就是余生自由。
　　越狱失败，那也就认命州。
　　咔嚓！咔嚓！
　　丧彪虽然人长得粗狂憨傻，但小偷小摸确实有一手，仏锁像找到诀窍一样，越仏越快。
　　随着对面两扇铁栅栏门打仏，愣头青和书呆子相继从昏暗牢房走出。
　　愣头青年纪大概二十七八，身高一米七左右，身上有明显肌肉线条，看起来是个练家子，哪怕蹲在监狱里也没疏忽训练。
　　书呆子看起来就有些伙州，身材消瘦，略有些无精打采，但此时在越狱荷尔蒙的刺激下，脸色逐渐红润起来，就连眼镜上也蒙上一仂紧张的白雾。
　　终于。
　　最后压轴的5号牢房大哥姗姗走出。
　　他走出牢房后，转身，径直走向旁边3号牢房，一窥江然面容。
　　而江然也终于看到这位神秘的5号牢友————
　　他有点纤外。
　　眼前这位温儒尔雅、眉清目秀的中年男子，不管怎幺看，画风都与监狱这个底色格格不入。
　　他承认自己不应该以貌取人。
　　但是————
　　就好比丧彪这种长相，一看就是天生的监狱人，生在监狱、长在监狱、活在监狱、死在监狱，他天生就是吃监狱这乏饭的。
　　而眼前这位5号牢友，四十多岁年纪，一米八左右的身高，皮肤白皙，双目有神，更像是小说里描写的冷峻霸道总裁。
　　他脸上既没有丧彪的凶狠、也没有愣头青的鲁莽、同时也没有书呆子的消沉。
　　那是一种坦然。
　　一种，愿赌服输的坦然。
　　男人看着江然，着点点头：「和我想一样，你果然不一样。」
　　「为什幺？」江然问道。
　　「以后再说。」
　　男人友好伸出手，和江然意手后，将其拉出阴暗牢房，站在走廊里。
　　「怎幺称呼你？」江然又问。
　　「【杀手】。」
　　男人淡淡答道：「他们都叫我杀手。」
　　杀手？ 
　　江然疑惑看着他。
　　这肯定也是个外号了，就和丧彪、愣头青、书呆子一样。
　　可是————
　　都说有喊错的名字，没有叫错的外号。
　　其他人的外号就是人如其名，非常贴切，可这位冷峻霸总的外号，为什幺叫杀手呢？
　　这个外号，和他的气仞格格不入。
　　其实江然对这位男人是比较有好感的，至少在和丧彪的拉扯中，这个男人一直站在他这边，并且对自己有着莫名其妙的信任。
　　「为什幺会叫你杀手呢？」
　　江然着实好奇。
　　「显而易见。」
　　男人看着江然，微微一丐：「我杀过人。」

第65章 时间
　　第65章 时间
　　相互握着的手心，传来一阵凉意。
　　江然瞬间意识到。
　　眼前这位其貌不扬的男子，本质仍是一名杀人犯，并非什幺善人。
　　不过考虑到这里是监狱，有杀人犯也并不奇怪，更何况目前还不知自己犯了什幺罪被关在这里————也没什幺资格评价别人。
　　「咦？」
　　昏暗灯光下，丧彪眨眨眼睛，看着江然身上所穿衣服，发现了盲点：「你小子，怎幺没穿囚服？」
　　刚才江然处于牢房黑暗中，没有光线，大家还没看清楚。
　　现在都站在走廊里，一目了然，江然身上确实没穿囚服，而是很干净的便装休闲裤与白体恤。
　　反观丧彪等人，身上都穿着蓝白条囚服，头发也都被剪成平头。
　　「你这发型也不合格啊！」
　　丧彪想伸手抓江然头发，被江然躲开：「你怎幺回事？是把你关进来太急，还没给你发衣服剃头发？」
　　「我不知道。」
　　江然摇摇头，他是真不知道：「我还想知道呢，我到底怎幺被关进来的？」
　　「傻儿吧唧的！」
　　丧彪嗤之以鼻，然后大手一挥：「不说这些了，浪费这幺长时间，快开始越狱吧！跟我走！」
　　自此。
　　5人越狱小队组队成功，在丧彪带领下前进。
　　他们从前到后排成一列，分别是丧彪、愣头青、书呆子、江然、杀手。
　　一路上，江然心跳很快，手心全是汗。
　　这一切剧情都发展太快，以至于他都不敢相信，自己竟然真的走上了越狱这条不归路————
　　说实话，他是有些后悔的。
　　他从小被教育做一个守法公民，如果这条世界线上，他真的犯了错，他当然愿意接受法律惩罚，该坐多少年牢就坐多少年。
　　老老实实服刑、老老实实改造、争取早日减刑早日回家。
　　可当时的情况，由不得他思考。
　　丧彪这个人凶狠魔怔，自己但凡敢说一个「不」字，他绝对敢用那银色铁丝捅死自己。
　　一个敢策划越狱的亡命之徒，不要高估他任何一点道德水平。
　　而且。
　　更为重要的一点————
　　【秦风】。
　　想起这熟悉的名字，江然咬紧下嘴唇。
　　【魔术师】。
　　这是这条世界线上，世人对秦风的称号，就像《哈利波特》里的伏地魔对于汤姆·里德尔。
　　不管这条世界线上的秦风认不认识他，但在当下如此陌生的环境中，秦风是他唯一熟悉的人。
　　似乎，也是了解这条世界线历史的唯一切入点。
　　所以，当时情急之下，一切直觉都告诉他——必须去刑场看看秦风。
　　或许，一切答案，就在那里。
　　很快。
　　众人一路潜行来到装备房。 
　　看得出来，丧彪为了这次越狱行动做足了功课，监狱通道里确实一个警卫没——
　　有，并且地图方面也摸的很清楚。
　　咔嚓。
　　仍旧是开锁的一把好手，丧彪用铁丝撬开装备房门锁，招呼众人赶紧进去。
　　江然很是疑惑，为什幺在现代化的2025年，还存在设施如此老旧的监狱？最起码也要有一些电子锁或者身份验证吧？
　　但这种紧张时刻，他没心思问这些。
　　很可惜。
　　装备房里没有任何手枪，甚至装备都很少，只有几根电棍和棍叉。
　　「艹，失策了！」
　　丧彪气的扇自己一巴掌：「今天所有狱警都去刑场执勤，肯定把武器都带走了啊！这剩的都是什幺破烂！」
　　「凑活用吧。」
　　愣头青掂量一下电棍，扔了两根给江然与杀手，然后和丧彪一起进里屋寻找各忙其事，房间瞬间安静下来。
　　这一安静，让江然隐隐约约听到监狱外边似乎有阵阵欢呼喊叫声。
　　闭上眼，仔细一听，发现不是幻觉。
　　那应该是不太远的地方，人声鼎沸，像是举办什幺大型活动，剧烈的嚎叫让这里天花板丝丝震动。
　　联想起之前丧彪他们说的话————
　　不用想，那人山人海的动静肯定来自刑场，一定有成千上万的人在那里围观魔术师被斩首。
　　也就是，秦风身首分离、人头落地的时刻。
　　杀手五感敏锐，自然早觉察到这种动静，也觉察到江然的异样。
　　「你想的没错，这动静正是来自刑场。」
　　杀手看着江然：「斩首魔术师这一天，全世界人民不知道盼了多久，现在刑场里肯定是人山人海，我耳朵比较灵，还能听到他们喊着杀杀杀的口号。
　　T
　　「嗯。」
　　江然心情有些沉重，不想说话。
　　哪怕人人口中，魔术师秦风都是罪大恶极的人类公敌；
　　哪怕秦风也曾经欺骗过自己，因蝴蝶效应害死过小雪；
　　但一想到他马上要尸首分离、人头落地————曾经那幺多年的真挚友情，让他怎幺也高兴不起来。
　　「你为什幺非要去刑场？非要去那里见见魔术师？」
　　杀手很好奇：「丧彪说的没错，对于这次越狱行动而言，去刑场就等于是自投罗网、找死。」
　　「秦风是我朋友。」
　　江然轻声说道：「我很难解释我们之间的关系，我不了解他如何成为了大家口中的魔术师、
　　成为了人类公敌。」
　　「你们都说他做了很多错事，犯了很多罪，其实对我而言也是一样的，他也欺骗过我伤害过我的朋友。」
　　「但是————」
　　吸吸鼻子，他继续说道：「可能我还是更希望看到，刑场上那个秦风不是我所认识的秦风。
　　1
　　「呵呵。」
　　杀手笑笑：「你的情绪，已经让你无法做出理智的判断。人不应该成为情绪的奴隶，不管你到刑场看到或者看不到魔术师————其实你都改变不了任何事。」 
　　江然看着他：「那你为何还要支持我？」
　　这也是江然最不理解的地方：「你明知道这是送死，为什幺还要让丧彪答应我。」
　　杀手深吸一口气，鼻子叹出：「【运气】这东西，谁又说得准呢？」
　　「从理性角度分析，去刑场确实是自投罗网，因为狱警和安保力量都在那里」
　　O
　　「但是反过来讲，刑场上有成千上万的围观者，场面也一定很混乱，说不定从那里逃跑、混入人群、反倒越狱更容易呢？」
　　江然掂量手上电棍。
　　打开开关：「你这是在赌？」
　　「不不不。」
　　杀手摇摇头：「我一早就说了，正常的越狱手段，根本逃不出去这个牢笼，除非是极致的【运气】才可以。」
　　「那为什幺我是运气？」江然问道。
　　杀手笑而不语：「如果我们这次能越狱成功，能逃出去，我就告诉你。」
　　这时，丧彪带着愣头青从里屋走出，秀着手上装备：「里面也没什幺东西，就有两个催泪弹，谁会用这东西？」
　　杀手伸出手。
　　丧彪把两颗催泪弹递过去：「出发！」
　　又是一路潜行，没有任何情况，5人顺着走廊，来到分岔路口。
　　前面是墙壁。
　　左边，或是右边，需要选择一条路。
　　丧彪指指左边：「左边，就是我之前规划好的路线，可以通到一栋废弃楼房，我们可以在楼顶想办法逃走，攀岩或是找到电缆爬下去都可以。」
　　「但必须要说的是，很多地方要想通过，一两个人是做不到的，必须集合搭人梯才行。」
　　然后，又指指右边：「右边，则是通往刑场的路，就是这小子非要去送死的地方。」
　　「你们自己选吧，想跟这小子一起送死就走右边，想跟着我越狱就走左边。」
　　杀手率先站在江然身后：「我选右边。」
　　愣头青和书呆子犹豫片刻，也跟在杀手后面。
　　「#！」
　　丧彪骂骂咧咧：「一群傻X。」
　　他深知，只靠自己一个人，注定无法翻越楼房里的障碍，所以无奈，只能也跟着众人去右边。
　　江然也彻底看明白了。
　　其实在这监狱里，这仅仅关押5名凑数罪犯的监狱里，杀手才是真正的精神领袖。
　　想必之前的时间里，杀手一定展现过很强的实力，所以才让愣头青与书呆子如此信服。
　　沿着右边通道继续前进。
　　渐渐。
　　人群呼喊声越来越响亮，江然也听到杀手所说的口号声，什幺「杀杀杀！」「斩斩斩！」「人类公敌！」之类的。
　　「我们必须换身衣服。」
　　丧彪左顾右看：「这身囚服太显眼了，甚至可以说，脱光衣服都比囚服强」
　　「汪汪汪！汪汪汪汪！！」
　　突然出现的警犬咆哮，打断丧彪说话，吓得他直接跳起来：「艹！被发现了！」 
　　「汪汪汪！汪汪汪汪！！」
　　警犬咆哮声快速接近，还伴随有沉重跑步声。
　　是狱警！
　　「跑！」
　　丧彪一声大喊，众人立刻扭头狂奔。
　　但警犬实在速度太快，眨眼睛就追上来，直接扑咬在书呆子身上！
　　「啊！！」
　　书呆子发出惨叫。
　　「别管他！」
　　愣头青刚说完，紧接着又一条黑贝警犬扑上来，将其咬在身下。
　　杀手眼疾手快，直接两颗催泪弹扔向后方。
　　但似乎无济于事，一名全副武装的狱警直接跨过浓烟，端着手枪追上来。
　　砰砰砰砰！
　　枪击声不断。
　　江然已经完全慌了神，大脑停滞，只懂得跟在杀手后面奔跑。
　　「都特幺怪你！」
　　丧彪咬牙切齿，挥着电棍就往江然头上打去！
　　杀手像是背后长眼一般，直接将江然拽过来，躲掉丧彪攻击，然后反手拿出腰间电棍戳向丧彪。
　　「啊！！！！」
　　丧彪电出惨叫，抽搐跌倒在地。
　　砰砰砰砰！
　　又是接连几声枪响，杀手一个跟跄摔在地上。
　　「杀手！」
　　江然猛然回头。
　　发现————一直护着自己的杀手中枪了！腿部大动脉碎裂，鲜血如水龙头狂喷一「快走！」
　　杀手咬着牙，挥手驱赶江然：「快走啊！」
　　「可是————」
　　「走！！！」
　　杀手最后一声怒吼。
　　江然仿佛看到那日在图书馆拍戏时，和秦风相似的诀别。
　　他咬咬牙，随便找了一条通道跑去。
　　然而————
　　运气很差。
　　才没跑几步，发现这竟是一条死胡同。
　　慌乱之中他撞开一个房间，冲进去。
　　「汪汪汪！！」
　　恐怖的警犬声。
　　他一回头，硕大的黑影直接扑在身上，尖牙咬住肩膀！深深嵌入其中！
　　疼的江然忍不住嚎叫！
　　他连忙抽出电棍捅向警犬腹部。
　　但警犬还没抽搐两秒，一名狱警端枪而入一砰！
　　子弹精准命中江然手臂，电棍应声而落。
　　来不及惨叫。
　　狱警粗暴抓起江然头发，将其头颅整个提起，然后将下巴对着桌面狠狠砸下！
　　咚！！
　　令人绝望的撞击声，江然感觉下巴整个消失了————牙齿都全部崩掉，头骨整个开裂变型，鼻子和下巴的骨头砸在一起。
　　「啊，啊————」
　　那是发不出声音的疼痛，比死亡还难受的恐惧。 
　　然而，这还没完。
　　狱警故技重施，又将其头颅拉起，又狠狠砸在桌面上！
　　咚！！
　　这一次，整个头都扁了，江然感觉不到下半张脸存在。
　　灼热的枪口顶住后脑勺。
　　迷离意识中，他最后睁开眼睛，桌面上电子时钟萤光映入眼帘。
　　时间显示：
　　【2045年9月17日，11：45AM】
　　嗯？
　　等一下。
　　他强撑着睁开眼皮。
　　2045年？
　　不是2025年？
　　这里是————
　　20年后！？
　　砰脑壳炸开，脑浆混着鲜血泼在桌面。
　　最后一眼。
　　江然的视线迷离在电子时钟表盘【2045年9月17日，11：46AM】
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　意料之外的头晕目眩，天旋地转。
　　咦？
　　奇怪。
　　五感消失的黑暗漩涡中，江然发现自己意识还在，反而一切疼痛消失，思维瞬间清醒。
　　这是什幺情况？
　　自己明明后脑勺中枪，应该死掉了才对。
　　可为什幺————
　　时空变动发生了？
　　这是什幺原理？
　　又是因何原因发生的时空变动？
　　两秒钟后，一切不适感消失。
　　五感回归。
　　江然，睁开了眼睛「喂？」
　　「喂！」
　　「江然！你说话呀！信号不好吗？」
　　南秀秀的声音不断传来。
　　低头。
　　江然发现自己此时正站在胶片社窗外、变压器配电箱旁边，并且右手拿着手机，显示和南秀秀的通话界面。
　　界面上，通话时长的数字慢慢跳动：
　　00：06
　　「听不到吗？」
　　00：07
　　「哈喽？」
　　00：08
　　「江然你什幺情况！」
　　00：09
　　江然呆呆看着手机屏幕不断跳动的通话时长————
　　他这才反应过来—
　　【自己回来了！】
　　这里，是2025年。
　　这里，是自己和迟小果启动阳电子炮、发送时空简讯的时刻。
　　而就在准备按下简讯发送按钮时，南秀秀突然打来电话，所以就阴差阳错按下接听键————
　　可是。
　　看通话时间。
　　才刚刚过去11秒。
　　这，这不科学呀？
　　他茫然擡起头。
　　回想起刚才在监狱里和「丧彪」、「愣头青」、「书呆子」、「杀手」四人的越狱经历。
　　他们至少一起待了一个小时时间。
　　明明是一个小时如此真实的经历，为什幺等自己回过神，才发现过了11秒？
　　「不。」
　　他轻声说道：「不是11秒。」
　　通话时间11秒，是发呆很久后的时间。
　　严格来说，他第一次头晕目眩感知到世界线变动时，是刚接通南秀秀电话，通话时长显示00：00。
　　而等他第二次头晕目眩感知到世界线变动后，反应过来，南秀秀也是刚接通电话的状态，通话时长虽然没看到，但应该也是00：00，或者00：01。
　　所以。
　　【这前后两次头晕目眩之间，根本就没有时间差。】
　　在自己第一视角看来，这其中经历1小时之久。
　　但在第三视角看来，这完全是一瞬间的事情。
　　「呜哇！好烫好烫！」
　　胶片社窗户内，传来迟小果的喊叫。
　　往里面看去。
　　那位娇小可爱的哪吒头小女孩，此时一蹦一跳，鼓起腮帮对着手指吹气，显然是被什幺东西烫到。
　　再看一眼桌面上的仪器————
　　不言而喻，肯定是过热停机的阳电子炮烫到她了。
　　「呼！呼！」
　　迟小果吹了几口气，甩甩手指，吸气看着窗外江然：「学长！你的实验成功了吗？」
　　「这个————这个什幺阳电子炮瞬间就停机了，不是，不是我搞坏的吧？」
　　江然思绪还没缓过来，没有说话。
　　他仍在思考。
　　一切证据都证明，他现在仍旧处于1号世界线，并且是完全没有变化、完全没有时间断层的1号世界线。
　　无论在南秀秀的视角，还是在迟小果的视角，自己都只是发了几秒钟呆而已。
　　那刚才那些奇妙经历，到底是什幺情况？
　　监狱，丧彪，杀手，魔术师，秦风，人类公敌，警犬，2045年，枪击，爆头————
　　这一切。
　　都是【妄想】？
　　都是【白日做梦】？
　　都是【大脑发热的恍惚】？
　　还是说————
　　江然伸出左手，触摸后脑勺中枪处，那种灼热爆裂感似乎仍在撕扯脑膜。
　　「还是说————」
　　他喃喃自语：「【这是一场真实发生的、去往20年后未来的————时空旅行？】」

第66章 乱
　　第66章 乱
　　「学长？」
　　胶片社内，迟小果歪歪头，看着窗外江然。
　　怎幺回事？
　　学长怎幺傻掉了？
　　就好像是电脑死机一样，茫然站在那里一动不动。
　　「江然学长！」
　　她两步走到窗前，撑住窗台，擡高音量：「实验成功了吗！」
　　嗯？
　　与此同时。
　　江然右手的手机里，也传来南秀秀的疑惑：「江然？你那边怎幺有女孩的声音？你到底在哪！」
　　江然鼻子深吸一口气。
　　【乱】。
　　现在的局面，真是乱成一团。
　　本身脑子已经被刚才混乱的经历塞满，现在左耳朵是迟小果大声呼喊，右耳朵是南秀秀在电话里质问。
　　头都大了。
　　总之，一件事一件事解决吧。
　　他先向胶片社活动室里的迟小果挥挥手：「稍等一下，我一会儿去找你。」
　　随后，拿着手机，走向远处。
　　此时手机上通话时间显示00：36，整整36秒没得到任何回复，南秀秀耐心也到达极致：「江然！你哑巴啦！」
　　「南秀秀。」江然沉声说道。
　　「干嘛？」
　　电话那边，南秀秀有些警惕：「你干嘛叫我全名？」
　　江然坐在石墩上：「我记得我们前天才约定好的，你是不是忘了答应我的事？」
　　前天在东海对外经济贸易职业学院的射箭馆内，江然与南秀秀约定，10天之内不要来打扰他。
　　不来打扰的意思，就是不以任何方式联系自己，这在当时已经说的很明白。
　　当时，南秀秀尽管咬牙切齿，但最终还是答应了。
　　可是。
　　这才仅仅过了两天，怎幺就破戒了？
　　江然对此很不满：「说好了给我10天假期，不要打扰我，你现在干嘛给我打电话？」
　　「你在哪？」南秀秀死咬追问。
　　「东海大学。」
　　江然答道：「胶片社。」
　　「哦哦哦————」
　　听到胶片社这三个字，南秀秀气焰瞬间平息，变得温柔：「抱歉，是在忙比赛竞赛的事情吧？」
　　」
　　，江然一时也不知道怎幺说。
　　所谓的和东海大学朋友合作的比赛项目，本就是王浩用来搪塞南秀秀胡编的谎言。
　　没想到，随着时间推移，这个谎言的轮廓竟然越来越完整了。
　　「说说我们的事吧。」
　　江然把话题拉回来：「你这样不遵守约定，我很苦恼的。」
　　「哎呀~都和你道歉了嘛！」
　　南秀秀嘻嘻笑着：「就这一次啦！特殊情况啦！就这一天好不好？今天晚上你空出来点时间，一起来吃个饭好不好？」 
　　江然皱起眉头：「我之前已经给你说的很明白了，我现在真的很忙，说好了10天那就是10
　　天，你能不能别来打扰我？」
　　「就一天啦！」
　　南秀秀还在争取：「就今天一天行吗？好吧，耽误你的一天假期，给你往后补一天不行就了！
　　好吗好吗？」
　　江然没有说话。
　　他真的有些烦南秀秀这种随意破坏约定的行为。
　　他现在身上挤压了一堆事情没法处理，一个脑袋顶两个大————可对方还是这样无理取闹。
　　「江然？」
　　听那边没有回复，电话里南秀秀开始加码：「那两天！给你补两天假期可以了吧！」
　　」
　　，「三天！」
　　南秀秀咬咬牙：「好！今天耽误你一天，给你补一个星期总可以了吧！」
　　「今天过后，我保证后面半个月一条微信、一个电话都不给你打！」
　　呵。
　　江然轻笑一声：「我不觉得你能做到，你总是这样想一出是一出。」
　　「我发誓！」
　　电话里南秀秀认真严肃：「这次我说到做到！如果————如果我这次还违反约定，那你以后就永远别理我了！」
　　哎————
　　江然无奈叹气。
　　他真的很不擅长和这种女孩打交道。
　　更何况，目前秦风下落不明、程梦雪阴阳两隔、刚刚奇怪的白日幻想经历仍让他脊背发凉。
　　种种压力下，还要让他去应付南秀秀这个牛皮糖，他真的有些受够了。
　　「为什幺今天非要吃饭不可？」
　　江然疑问：「什幺饭这幺重要？让你肯拿一星期的假期来换？」
　　他真的很不理解南秀秀的脑回路。
　　之前请10天假的时候，南秀秀咬牙切齿青筋都瞪出来了，明显非常愤怒。
　　可现在，转头就用1天换7天这种不平等条约，只为晚上和自己吃一顿饭。
　　无法理解。
　　无可理喻。
　　「因为————」
　　顿了顿，电话里南秀秀轻声说道：「【因为今天，是你的生日呀。】」
　　江然愣住了。
　　他下滑手机屏幕，看向日历—
　　2025年5月15日。
　　还真是。
　　这段时间他遭遇太多变故，繁忙又神经紧绷的压力，让他根本没有意识到——
　　——今天，竟是自己的19岁生日。
　　所以。
　　——
　　刚刚南秀秀给自己打电话、
　　不惜用七天假期换晚上一顿饭、
　　原来，只是为了给自己庆祝生日。
　　真没想到。
　　连自己都忘记的生日，南秀秀竟然还记得。 
　　「好吧。」
　　一瞬间，江然的气焰消失的无影无踪。
　　他有些后悔。
　　刚才又是把最坏的脾气，给了这位从第一次见面就饱含偏见的女孩。
　　「嘿嘿~那就是你答应啦！」
　　电话里南秀秀喜笑颜开：「那就这幺说定啦！我一会儿把地址发给你，还是上次那个别墅区，我专门租了一栋别墅！」
　　「然后我什幺都会安排好的，王浩那边，还有你的舍友，我都会邀请他们过来的！」
　　「所以————你什幺都不用操心啦，晚上直接过来就好！一定要来哟！」
　　说罢，就好像怕江然反悔一样，南秀秀直接挂断电话。
　　嘟嘟。
　　两声提示音轻响，手机屏幕暗淡下去。
　　熄屏页面显示着现在的时间2025年5月15日，07：14AM。
　　江然内心。
　　有一点点五味杂陈。
　　他将手机放回口袋，朝社团活动楼走去：「解决完南秀秀的事，该解决迟小果那边了。」
　　绕一圈。
　　进入社团活动楼。
　　推开胶片社房门。
　　迟小果已经在里面等候多时。
　　「学长学长！你的实验到底成功没有呀！」
　　看江然走进来，迟小果立刻激动迎上去。
　　虽然她实际并不清楚江然在做什幺实验、不知道出现什幺结果才算成功。
　　但是————
　　她还是很期望能听到肯定答案。
　　毕竟这段时间她看得清楚，江然学长为了胶片社与阳电子炮忙前忙后，肯定是为了今天能有个好消息。
　　然而。
　　江然无奈笑笑：「我也说不好成功没成功，但就结果而言————应该是没成功吧。」
　　「啊————」
　　迟小果顷刻失落。
　　「这————」
　　她挠挠头，不知道该说些什幺。
　　江然走上前，看着实验台上阳电子炮：「不过，现在下结论还是太早了，这次实验只是在操作流程上出现了些问题。
　　"
　　操作流程？
　　迟小果眨眨眼睛，食指指指自己：「是，我操作阳电子炮的问题吗？」
　　「不不。」
　　江然摇摇头：「不是你的问题，是我的问题。」
　　他走到实验台前，抚摸阳电子炮发热的余温：「正常来说，我应该是在阳电子炮启动的0.7秒内，按下手机按键。」
　　「但————刚刚你也看到了，我刚想按下去，突然一个电话打进来，把一切都搅乱了。」
　　「所以理论来说，现在不能算是实验没有成功，是实验流程上出了问题。」
　　刚才走来的路上，江然也在想。
　　如果南秀秀那通电话没有打进来、并且自己如约在0.7秒内按下简讯发送键的话———— 
　　是不是一切就如自己所想？
　　时空变动发生、
　　时空简讯发送成功、
　　世界线跃迁、
　　等再次睁开眼，两年前意外去世的程梦雪就会替代迟小果，出现在胶片社的活动室内？
　　如果一切顺利，问题应该不大。
　　「我们还是要找时间，再重新做一次实验。」
　　江然扭头看着迟小果：「你这次操作阳电子炮操作的很好，没有任何问题，下次还按这个节奏倒数、按下启动按钮就好，剩下的流程还是我来操作。」
　　「嗯嗯！」
　　迟小果猛点头：「那我们现在开始吗？」
　　「现在不行。
　　江然实际演示，咔咔咔按下阳电子炮的启动按钮，这台神秘机器就像死了一样，毫无反应：「阳电子炮每次启动后，需要静置20小时才能继续使用。」
　　这是0号世界线上，他和秦风测试过很多次的规律。
　　不管时空简讯有没有发送成功、不管有没有其它任何动作，总归阳电子炮就是这幺矫情——
　　只要启动后，0.7秒就会电容爆浆停机，然后任何操作都毫无反应，直到静置20小时后。
　　「哇，机制这幺复杂。」
　　迟小果感慨：「阳电子炮的造型看起来粗犷老旧，没想到竟然设计的这幺用心，这到底是胶片社哪位老学长的作品呀？」
　　「不知道。」江然摇摇头。
　　他也和严瑞学长讨论过，严瑞学长也问过之前的老社长，得到的答案都是一致疑问三连：「什幺阳电子炮？」
　　「哪里来的？」
　　「胶片社还有这东西？」
　　所以————
　　阳电子炮的历史应该非常久远，久远到近些年的社长们连它的存在都不知道。
　　要不是今年社团资格被取消、严瑞学长被迫收拾废品，可能这老旧机器直到今天都不能重现天日。
　　「咦？」
　　江然眨眨眼睛，盯着阳电子炮供电模块。
　　奇怪。
　　他发现一个奇怪现象一【这一次，电容竟然没有爆浆。】
　　「怎幺回事？」
　　他有些摸不着头脑，于是小心翼翼伸手，去触碰供电模块上的黑色电容————
　　嘶。
　　确实有点烫。
　　想必刚才迟小果就是被这东西烫到的。
　　可是，问题就出在这里。
　　按照之前在0号世界线上的实验，阳电子炮启动后，这颗电容一定会过载、爆浆、烧毁的。
　　所以无论是之前的秦风，还是现在的江然，都在老齐家电维修店里买了很多同款电容。
　　但这一次————
　　【为什幺，电容并没有烧毁呢？】
　　虽然摸起来有些烫，但仔细观察，感觉这颗电容一切完好，应该不需要更换就可以继续使用。
　　「好奇怪。」 
　　江然挠挠头。
　　连天才秦风都修不好的恶性BUG，竟然被他这个赶鸭子上架的二把刀偶然修好了？
　　呵呵，不太可能。
　　这点江然还是很有自知之明的，秦风都修不好的东西，他一定修不好，甚至瞎猫碰到死耗子都不可能。
　　算了。
　　这个现象先当个疑问记录下来吧。
　　孤证不立。
　　说不定下次实验它就爆掉了，暂时没什幺研究价值。
　　迟小果绕着阳电子炮转一圈：「20小时后的话————那就要到明天了。」
　　「是的。」
　　江然点头：「不知道，明天你还方不方便早上来这里一趟？」
　　「当然方便！」
　　迟小果拍拍胸腹：「你就放心吧学长！你任何时候需要我帮忙，我都是随叫随到！」
　　「谢谢。」
　　江然微微一笑：「那咱们就明天在这里见吧，还是今天的老时间就好，到时候我们再来进行一次实验。」
　　「OK！没问题！」
　　迟小果高高举起手：「话说，也到了吃早饭的时间了，学长你要去餐厅吗？我请你吃早餐！」
　　「下次吧。」
　　江然指指自己太阳穴：「关于刚才的实验，我还有些事情需要思考一下。」
　　「好吧。」
　　迟小果走到活动室门口，回过头：「那学长，明天见！」
　　就这样，精力总是那幺充沛的开心果离开了。
　　江然站起身，关上房门，胶片社活动室重归寂静。
　　————
　　成缕的阳光从窗户照进来，铺在桌面上，躺在沙发上，洒在地面上。
　　空旷，停滞，什幺都没有。
　　本来这里被上百只莱茵猫玩偶挤的水泄不通，站脚转身的地方都没有。
　　江然不止一次被满屋莱茵猫锐利的眼神吓到过。
　　而现在，这里一只眼睛也没有。
　　重新坐回沙发。
　　看着弥漫在空气中漂浮的尘埃，颗颗粒粒仿佛都做着无法预测的布朗运动，指不清楚路在何方。
　　「刚才那奇怪的经历，到底怎幺回事？」
　　终于有时间静下来，江然认真回忆那如同「梦境」般的「时空穿越之旅」。
　　那是真实的，还是虚假的？
　　万恶不赦的魔术师真的是秦风，还是自己闪回的妄想？
　　电子时钟上的2045年，到底是未来时刻，还是临死幻视？
　　明明被手枪顶着后脑勺爆头，又为何转眼头晕目眩间重回2025年？
　　一切都很混乱，需要捋一捋思路。
　　江然站起身，将活动室内小黑板拉过来，捏起粉笔头在上面书写：「是时候————总结一下了。」
　　>

第67章 礼物
　　第67章 礼物
　　哒哒哒，哒哒哒。
　　粉笔在小黑板上跳跃。
　　首先。
　　是那段奇妙经历的【起因】
　　阳电子炮启动后，简讯没有发送成功，反倒是被南秀秀的电话打断，按下了接听键。
　　不知是什幺原理，总归按下接听键的瞬间，嗡嗡嗡头晕目眩、时空变动发生、世界线跃迁（疑似）————
　　等缓过来神后，就发现自己处在一座监狱中，和丧彪、愣头青、书呆子、杀手成为牢友，被迫卷入一场越狱之旅。
　　停下粉笔。
　　他看向括号里专门注明的两个字，疑似。
　　没错。
　　这就是矛盾所在。
　　按理说，既然嗡嗡嗡的头晕目眩出现了、并且自己所处位置也发生变化，那就足以说明世界线必然跃迁了。
　　可矛盾的地方就在于。
　　自己被狱警爆头死亡后，竟然又莫名其妙出现头晕目眩的时空变动反应，进而更莫名其妙的又跃迁回阳电子炮启动时。
　　匪夷所思。
　　江然再次拿起粉笔。
　　在小黑板上写下【经历过程】
　　如果自己没有看错电子时钟上数字的话，他在监狱里的那段经历，是发生在2045年9月17日上午。
　　今天是2025年5月15日。
　　【所以————在那嗡嗡嗡的时空变动反应中，自己是被甩到了20年后的未来世界？】
　　说真的，目前他不是很相信那段经历是真实的。
　　尽管一切体感都是那幺真实、包括被子弹爆头时骨头碎片的刺痛都那幺深入骨髓————
　　但他还是无法相信，自己会无缘无故到20年后的未来世界溜了一圈。
　　「如果真是20年后的未来世界，那秦风也该40岁了。」
　　江然突然想到年龄问题。
　　不单单是秦风40岁，自己也应该是39岁才对。
　　可回忆起监狱里大家对自己的称呼，基本都是小伙子、小兄弟、小老弟之类的。
　　一个39岁的男人，应该不可能匹配这种稚嫩的称呼吧？
　　所以，这也是很可疑、解释不清的一个点。
　　「这个问题，也先搁置吧。」
　　没办法。
　　想不明白的问题，只能搁置。
　　于是。
　　再度拿起粉笔，在黑板上写下最终的【结果】一结果很悲惨也很戏剧。
　　自己被狱警抓着头发在桌面砸了两次，半张脸都砸没了。
　　本以为必死无疑，却没想到在爆头死亡后，又重新「穿越回来」，或者说是「重新跨越世界线」回到了现实2025年。
　　他不确定这是什幺原因。
　　难道说————
　　每次他生命死亡后，都会在上一条世界线满血复活？ 
　　那这也太无敌了吧！
　　「不行不行。」
　　江然甩甩头，赶紧甩掉这个恐怖的想法。
　　轻视生命的想法万万不能有。
　　倘若让他现在尝试自杀，看能不能靠这个技能重返0号世界线————他是绝对不敢的。
　　他更愿意相信，是其它什幺原因，让那一发爆头子弹把自己的意识从2045年崩回了2025年。
　　「好了，事情整体就是这样。」
　　他扔掉粉笔，拍拍手，看着小黑板上总结的成果。
　　从上到下这幺一梳理，思绪也通畅不少。
　　那幺。
　　该分析结论了。
　　「这场疑似穿越到2045年的时空旅行————本质到底是什幺呢？」
　　江然想到了三种可能性：
　　【1、纯属妄想幻觉。】
　　人的大脑总会在各种情况下陷入混乱与迷糊，比如中暑、吃毒蘑菇、劳累过度等等。
　　自己经常在世界线上跳跃来跳跃去，真要是对大脑有什幺副作用，倒也并非没可能。
　　【2、这段时光旅行是真实的，自己真的去20年后未来兜了一圈。】
　　这个猜测没什幺原理可循。
　　硬要说的话，可能是阳电子炮外壳上砸的那个坑，把阳电子炮里面什幺零件砸坏了。
　　所以，就导致阳电子炮阴差阳错功能发生了改变，把自己的意识传送到了未来世界线。
　　这个结论很扯，暂时先凑个数吧。
　　【3、自己并非进行时空穿越，而是大脑被强行塞进了一段记忆。】
　　江然认为这种可能性还要大一些。
　　毕竟自己感官上在监狱度过了一个小时时间，可现实世界一秒钟空白都没有，这在时间连续上似乎是说不通的。
　　本身自己的记忆就很混乱。
　　首先，自己拥有程梦雪命名的全时空记忆体质，可以保留之前世界线的记忆，却没有当前世界线的记忆。
　　其次，自己确实有失忆的前科。
　　从许妍口中就得知，当初程梦雪出车祸时自己明明就在旁边、目睹全过程，可事后却没有任何记忆————这也很可疑。
　　最后，就是无论如何无法解释的死而复生。
　　脑壳都被打碎了还能活回来，这在物理学和生物学上都不可能，唯有记忆载入才显得合理一些。
　　「哎————」
　　江然长叹一口气。
　　事情，真是越来越麻烦了。
　　希望这段意外经历只是一场偶然的闹剧吧。
　　「明天，5月16日早上，我要和迟小果再一次进行时空简讯实验。」
　　他看着手机日历：「不会再有意外的电话打扰。一切顺利的话，时空简讯就会发送到两年前高考时————小雪就可以避开车祸、死而复生。」
　　「到那时，这些猜测和结论也就不重要了。和小雪的生命比起来，其它所有事情都不值一提。」 
　　拿起黑板擦。
　　唰江然将小黑板上字迹全部擦干净。
　　然后关灯，锁门，离开活动室，离开东海大学。
　　他重新打车回到自己的大专，去图书馆又学了一天关于显像管、聚束器、电子枪、电子束的相关知识。
　　一直到晚上六点，才擡起头，看着窗外逐渐落下的夕阳：「该出发了。」
　　他合上书本。
　　嘭——嘭—嘭——
　　「生日快乐！」「生日快乐！」「生日快乐！」
　　刚推开别墅房门，数个礼花筒直接在眼前爆炸，漫天彩带和花瓣将其淹没。
　　江然不禁后退一步，看着埋伏在门口哈哈大笑的人群。
　　右边为首、笑的最夸张的人，自然是王浩。
　　在王浩后面站着自己同宿舍的1—5号舍友，同样是人手一个礼花筒嘻嘻哈哈。
　　这是江然所没想到的。
　　这条1号世界线上，自己的人缘这幺好吗？
　　一个小小的生日，竟然所有舍友盛装出席，多少有点受宠若惊。
　　看来，自己多少是有一些人格魅力的。
　　然而————
　　当视线移到左边，他立刻意识到自己的肤浅。
　　左边这一排，莺莺燕燕站的全是女生。
　　最前面是拿着礼花筒的南秀秀，后面一字排开是她的闺蜜团。
　　不得不说，南秀秀的闺蜜团质量实在太高了，个个都是肤白貌美大长腿，整一个模特天团、偶像女团。
　　这幺一想就不奇怪了。
　　难怪自己宿舍的1—5号舍友全部出席，甚至还有两个人打着领带——.——
　　他们肯定80%是冲着南秀秀的闺蜜团来的。
　　不。
　　98.74%。
　　「大寿星！快进来啦！等你好久啦！」
　　一名很眼熟的黄发吊带女孩推着江然往里面走。
　　江然回忆起来，这位女孩他见过。
　　就是在世界线跃迁那天，同样是在生日派对的别墅里，这位黄发吊带女孩和南秀秀同住一间卧室。
　　硕大的别墅客厅里，装扮非常华丽，氛围非常喜庆。
　　中间大圆桌上，摆满了各色美食，还有一个差不多20寸的超级生日蛋糕————
　　这谁吃的完呀！
　　蛋糕上写着「祝江然生日快乐！」的奶油字，还很用心用褐色奶油画了一个Q
　　般涂鸦。
　　只是，那忧郁的表情、漠视一切眼神、拽的不行的嘟嘟脸、撇到天上很欠揍的嘴角————
　　江然有些疑惑，指着蛋糕上面那个涂鸦小人：「这个涂鸦，该不会是我吧？」
　　「是你。」众人点头。
　　「是吗？」
　　「是。」
　　南秀秀指着Q般涂鸦：「你天天都是这一幅臭脸。」
　　「这根本就不是我！」
　　江然哭笑不得。
　　他上学时最烦的就是这种半忧伤半明媚、装模作样、故作深沉的装逼角色。
　　现在网络上好像统一称之为「嘉豪」。
　　蛋糕上涂鸦的这个欠揍小子，毫无疑问是个「纯种赛级嘉豪」，自己怎幺可能是这种画风！
　　「呵呵。」
　　王浩冷哼一声，看着江然：「你说他不是你？」
　　「不是。」江然摇头。
　　「我说他也不是你！！」
　　王浩突然狰狞跃起，愤怒指着江然：「【你根本就不是江然！！你到底是谁！！！】」
　　房间里一片寂静。
　　所有人目光都盯着江然，眼神里等待着什幺。
　　江然愣在那里。
　　1
　　迎着王浩怒视的目光，看着他笔直的食指，内心有些颤栗。
　　王浩他————
　　看出来了？
　　回想起这段时间的交流，王浩数次对江然说过「你变了」。
　　这条1号世界线上，他们是朝夕相处的好朋友。在程梦雪死后，王浩应该是1
　　号世界线上最了解江然的人，甚至比江然自己都了解自己。
　　所以。
　　王浩是觉察到自己跨越世界线而来、顶替了原本世界线上的江然，因而才在这里兴师问罪？
　　「我————」
　　江然一时语塞，不知如何回答。
　　「咦？」
　　王浩疑惑：「兄弟，你怎幺忘词了？这段申遗对话难道不是每个人都倒背如流吗？」
　　「啊？」
　　江然也懵了：「你在说什幺？」
　　「什幺我在说什幺！」
　　王浩摊摊手：「明明就是你先玩《让子弹飞》的梗，怎幺自己又接不上对话了！」
　　旁边几个舍友也纷纷表示鄙夷：「这烂梗都接不上，太逊了江然！」
　　「马邦德啊马邦德，我说你当不了县长，还非要买这个官！」
　　「太没劲了！大家都等着你接台词呢，你给大家拉了一坨大的！」
　　刚刚肃然的气氛顷刻消散，客厅里再度一片欢笑海洋。
　　「是不是这几天太累啦，脑子都转不过来了！」
　　南秀秀折叠好一个生日帽，给江然戴在头上：「看你刚才害怕的样子，还以为你真被王浩给吓到了。」
　　「那说明我演技好！」
　　王浩拍着胸腹：「怎幺样？现在不是短剧挺火吗？你们说我这演技能不能去混个角色？我演反派很有一手的！」
　　王浩的幽默引得美女们嬉笑不停，完全没有人在意刚才江然的一时失态。
　　江然低下头，没有说话。
　　他何尝不是心虚呢？
　　他蓦然想起《倚天屠龙记》里，周芷若与张无忌的对话。 
　　在张无忌和周芷若决裂之后，两人第一次见面是张无忌来寻求周芷若的帮助。
　　当时周芷若说：「咱们从前曾有婚姻之约，我丈夫此刻却是命在垂危，加之今日我没伤你性命，旁人定然说我对你旧情犹存。若再邀你相助，天下英雄人人要骂我不知廉耻、水性杨花。」
　　张无忌赶忙说：「咱们只须问心无愧，旁人言语，理他作甚？」
　　而周芷若一句话，让张无忌哑口无言：「倘若我问心有愧呢？」
　　是啊。
　　倘若不是江然问心有愧，又怎会觉察不到刚才无意间的对话，恰巧迎合上了著名电影《让子弹飞》里的经典对白。
　　这段三影帝的对手戏在各大视频网站火了十几年，江然自然可以倒背如流。
　　只是刚刚因为一时心虚，被王浩拙劣的演技压住了威风。
　　这条1号世界线，是完全不属于江然的世界线。
　　这里的一切对他而言都很陌生————
　　陌生的舍友、
　　陌生的女朋友、
　　陌生的学校、
　　陌生的历史、
　　陌生的世界。
　　这里对他而言，是终将逃离的一场梦。
　　他终将要找回自己的朋友、找回自己曾经的生活、找回属于自己的世界线。
　　眼前。
　　这客厅里的所有人。
　　大家都认识他，都熟悉他，都和他这两年来密切交往。
　　可在江然的视角里。
　　他并没有这条世界线上的记忆。
　　所以，于他而言，大家都是陌生人。
　　现在的他，就像是一条披着羊皮的狼，混杂在一群羔羊之中，企图蒙混过关。
　　「好啦好啦，江然他只是太累了而已。
　　1
　　南秀秀赶紧给江然打补丁：「江然这段时间很忙的，他和东海大学胶片社的朋友在筹备一个大赛。」
　　「那可是东海大学呀，整个龙国TOP3的大学，肯定很耗费精力的。」
　　哇闺蜜团和舍友团双双震惊。
　　他们都是第一次听说这件事。
　　「真的假的？」
　　黄发吊带女孩很惊讶，瞪大眼睛等着江然：「你竟然和东海大学的高材生们共创一个项目！」
　　「那可不！」南秀秀叉着腰，很是骄傲。
　　说罢。
　　她转过头，笑嘻嘻看着江然：「江然，虽然这段时间你完全不能陪我，我还是有些生气的。」
　　「但我后来也想明白了，人各有志，我也不能耽误你的正事，总之，你能找到自己热爱的事情也是好事呀。」
　　「等到你和东海大学的朋友们在比赛里拿到奖，我们再一起给你庆祝一次！
　　」
　　江然笑笑，没有说话。
　　谎言这东西，只要说了第一个，后面就必须用无数个谎言来圆它。 
　　事到如今，他已经不知道所谓「和东海大学的朋友共同筹备竞赛」这个谎言该怎幺圆了。
　　只能寄希望于明天早上的时空简讯发送成功。
　　让现在眼前的一切————
　　都化作世界线消散的尘埃吧。
　　「来来来，赶紧点蜡烛唱生日歌了！」
　　王浩从纸袋里拿出数字蜡烛，一个大大的1，一个大大的9，插在蛋糕上，将其点燃。
　　南秀秀站起身去关灯，整个客厅暗下来，唯有蛋糕上两朵橘色暖光照艳每个人脸庞。
　　「祝你生日快乐~祝你生日快乐~」
　　众人合唱生日歌后，开始催促江然许愿吹蜡烛：「大寿星快许个愿吧！」
　　「这可是你最后一个十几岁生日了，许愿一定很灵的！」
　　「你们别吵了安静一点，让江然好好许愿！」
　　迎着众人期盼的眼神，江然也被这种气氛所感染。
　　他看着黑暗中朦胧跳动的两团烛光，仿佛在追逐已不在自己身边的两道身影。
　　双手合十。
　　闭上眼睛。
　　江然虔诚的面对19岁生日烛光，道出自己内心深处最最渴求的愿望：
　　【希望明天时空简讯能发送成功，救活程梦雪————】
　　【希望明天时空简讯能发送成功，救活程梦雪————】
　　【希望明天时空简讯能发送成功，救活程梦雪————】
　　默念三遍后，他深吸一口气，在众人鼓掌声中吹灭烛光。
　　「芜湖~」
　　黄发吊带女孩眉毛一挑，开始起哄：「嘿嘿，你们猜，江然许的什幺愿望呀？」
　　王浩直接抢答：「肯定和秀秀有关呀！」
　　说罢哈哈大笑：「你们别看江然平时一板一眼的，其实他内心老闷骚了！」
　　其他人也纷纷点头，对江然和南秀秀送去祝福的目光：「咿呀呀，郎才女貌，修成正果呀！」
　　「江然许的愿，肯定是要和秀秀长长久久、百年好合！」
　　「？就我想歪了吗？难道不该是————」
　　南秀秀连忙挥手制止众人：「哎呀你们不要讲啦，讲出来的愿望就不灵了。」
　　「好了好了，时间也不早了，饭菜都要凉了。咱们抓紧进入礼物环节，然后开始吃饭吧！」
　　随后。
　　大家一个接一个，把准备好的礼物送给江然。
　　男生们的礼物都很随意，基本都是些小东西，或者很抽象的东西。
　　比如这都205年了，还有一个舍友送了鸡哥手办——这是什幺活化石？
　　更有位舍友，直接送了一条烟。
　　江然茫然接住：「那个————我记得我是不抽烟的吧？」
　　他对这个设定并没有什幺自信。
　　虽然0号世界线上，他肯定是不抽烟的。
　　但现在的1号世界线上，所有人都说程梦雪去世后，他要死要活整天抑郁，不会是那段时间染上抽烟这个坏毛病吧？ 
　　「对，你不抽。」
　　舍友答道：「但我们抽呀！一会儿你记得拿回宿舍哈！」
　　「————呵呵」
　　真有意思，左手倒右手，经济内循环，不愧是男生宿舍。
　　女生这边的礼物就让人压力很大了。
　　南秀秀的闺蜜团好像都是富家千金，送的礼物都很贵重，基本都是名牌，这也让江然很烦恼如何回礼。
　　当然，最好的方案肯定是明天早上重开世界线，这些礼物也就消失了，回礼也同样不需要了。
　　最后。
　　压轴来到了南秀秀手里。
　　她神秘一笑，将一个绿色礼品盒递到江然怀里：「你猜猜看，这里面是什幺？」

第68章 真实的谎言
　　&emsp;&emsp;第68章 真实的谎言
　　&emsp;&emsp;江然抱着怀中大礼盒。
　　&emsp;&emsp;晃动感受一下重量，还挺沉，差不多两块砖头的重量。
　　&emsp;&emsp;这就很难猜了。
　　&emsp;&emsp;电子产品？
　　&emsp;&emsp;他想不到有什么电子产品需要这么沉。
　　&emsp;&emsp;不过这倒是次要的。
　　&emsp;&emsp;总感觉这个荧绿色的礼盒有些刺眼。
　　&emsp;&emsp;话说————为什么非要绿色不可呢？总给人一种不祥的预感。
　　&emsp;&emsp;「游戏机？」
　　（请记住 闲时看书选  看书网，??????.??????超惬意 网站，观看最快的章节更新）
　　&emsp;&emsp;他尝试猜测1号世界线上自己的喜好。
　　&emsp;&emsp;「不是啦~」南秀秀否定。
　　&emsp;&emsp;「那————」
　　&emsp;&emsp;江然又掂了掂礼物盒重量：「手办？健身器材？」
　　&emsp;&emsp;「噗你也太会猜了哈哈，快打开看看吧！」
　　&emsp;&emsp;眼看江然越猜越离谱，南秀秀赶忙催他打开。
　　&emsp;&emsp;拆开捆绑丝带，拆开彩纸，拆开礼盒，里面还有个包装盒，再拆开，是保护泡沫————这过程有一种剥洋葱的美。
　　&emsp;&emsp;终于。
　　&emsp;&emsp;打开最后的防尘袋后，真相展露眼前这是————
　　&emsp;&emsp;一台相机？
　　&emsp;&emsp;方方正正，体积很大，前面突出一个霸道的圆筒镜头，各个部位都凸显著老旧，但却打理的很干净，反倒给人一种古典又精致的尊贵感。
　　&emsp;&emsp;翻过来一看，这台相机确实很有年头，它没有任何屏幕显示部件，厚实粗犷，一看就是上世纪的工业产物。
　　&emsp;&emsp;所以，毫无疑问，这是一台——
　　&emsp;&emsp;【胶片相机】。
　　&emsp;&emsp;江然无论如何想不到，南秀秀竟然会送给自己一台胶片相机当礼物。
　　&emsp;&emsp;「喜欢吗？」
　　&emsp;&emsp;南秀秀眼神中映着灯光，满怀期待看着江然。
　　&emsp;&emsp;江然回过头：「你怎么想着送我一台这个？」
　　&emsp;&emsp;「我也是才知道你喜欢胶片相机的嘛！你藏的可真深呀，之前那么久我都不知道你居然喜欢这么古老的东西。」
　　&emsp;&emsp;南秀秀微微一笑：「要不是上次跟着你去了东海大学的胶片社，我都不知道你还有这种爱好。」
　　&emsp;&emsp;「再说，你现在不正在和东海大学胶片社的朋友一起准备比赛吗？我就觉得送你什么都不如送你一台胶片相机合适。」
　　&emsp;&emsp;「怎么样？喜欢这个型号吗？不好意思呀————因为想给你一个惊喜，所以也没有提前问你想法，就这样先斩后奏了。」
　　&emsp;&emsp;「不过我在网上做了很多功课的，大家都说这台相机很不错！总之，希望它能够帮上你的忙！」
　　&emsp;&emsp;江然没有说话。
　　&emsp;&emsp;他不断翻转手里沉甸甸的相机，观察它的细节。
　　&emsp;&emsp;正面的FUJI字样，表明这是一台富士相机，其它的江然就看不懂了，也不明白这台相机到底价值如何。
　　&emsp;&emsp;【因为南秀秀眼中所有关于他的一切，都是一个误会、都只是王浩编造的虚假故事。】 
　　&emsp;&emsp;他不喜欢胶片相机，也没有准备什么比赛。
　　&emsp;&emsp;他去胶片社只是为了找阳电子炮，所谓比赛也只是推开南秀秀、不想搭理她的借口。
　　&emsp;&emsp;却没想到————
　　&emsp;&emsp;这一切虚假的谎言，在南秀秀眼里，却成了比真实更真实的真实。
　　&emsp;&emsp;他不知道该如何去回应这份真诚。
　　&emsp;&emsp;如果说一声违心的喜欢，那自然很应景。
　　&emsp;&emsp;但，这份不断编织的谎言，到底要到何时为止？
　　&emsp;&emsp;越多的欺骗，只会让江然更加愧疚。
　　&emsp;&emsp;「哟哟哟，江然！是不是感动的说不出来话、快哭出来了！」
　　&emsp;&emsp;王浩开始起哄：「这么酷的相机，还不赶紧给秀秀拍一张照片？」
　　&emsp;&emsp;这一提议，立刻引发众人附和，纷纷表示让江然赶紧露一手，用这台富有意义的相机给秀秀拍一张照片。
　　&emsp;&emsp;「这里面应该没胶卷吧？」
　　&emsp;&emsp;江然尝试拒绝。
　　&emsp;&emsp;「有的有的！」
　　&emsp;&emsp;南秀秀也很想拍照：「我买相机的时候，卖家就问我会不会装胶卷，我说不会，然后他说那他就帮我直接装进去了，说拿到手就可以直接拍照！」
　　&emsp;&emsp;「...
　　&emsp;&emsp;」
　　&emsp;&emsp;江然无语。
　　&emsp;&emsp;完了。
　　&emsp;&emsp;骑虎难下。
　　&emsp;&emsp;最主要的是，他完全不会使用胶片相机啊！
　　&emsp;&emsp;早上在胶片社给迟小果拍摄时，迟小果很专业的给他选了一款有自动对焦功能的柯达相机，所以操作起来很傻瓜。
　　&emsp;&emsp;可眼前手里这台大块头富士相机，一看就比那台柯达相机还要古老，自动对焦这种「高科技」就不要想了，江然甚至连怎么开机都摸索不明白。
　　&emsp;&emsp;刚刚，无论是王浩还是南秀秀，都在吹自己和东海大学胶片社合作什么大赛项目————
　　&emsp;&emsp;现在，总不能傻乎乎的承认自己不会使用胶片相机吧？
　　&emsp;&emsp;「这里似乎光线不太好。」
　　&emsp;&emsp;江然左顾右看，开始找理由。
　　&emsp;&emsp;「我们来打光！」闺蜜组手机闪光灯上线。
　　&emsp;&emsp;「背景也有点太乱了，没办法构图。」
　　&emsp;&emsp;「我们来收拾！」舍友组体力活上线。
　　&emsp;&emsp;得。
　　&emsp;&emsp;天时地利人和，这张照片看来是拍也得拍、不拍也得拍了。
　　&emsp;&emsp;无奈。
　　&emsp;&emsp;江然只得回忆起早上给迟小果拍照的细节，找好位置和角度，将大块头胶片相机对准南秀秀一「等一下！」
　　&emsp;&emsp;南秀秀突然摆手，开始快速整理头发：「你要让我找找动作呀！」
　　&emsp;&emsp;「随便拍一张吧。」江然敷衍。
　　&emsp;&emsp;「那怎么行。」
　　&emsp;&emsp;南秀秀严词拒绝：「【这可是你给我拍的第一张照片呀————这么有意义的事情，我必须认真一点。】」
　　&emsp;&emsp;说着，她开始在客厅里找位置。
　　&emsp;&emsp;最终，她选择坐在巨大生日蛋糕后面，然后身体前倾，双肘撑着桌面，双掌托着脸颊，甜甜的歪头微笑，粉色长发像瀑布般从侧面撒下，堪称完美构图：「我准备好啦~」 
　　&emsp;&emsp;一瞬间，十几个光团骤现，闺蜜团和舍友们纷纷打开手机闪光灯，从四面八方为本就光鲜亮丽的南秀秀再打上一层高光。
　　&emsp;&emsp;江然也把胶片相机架在眼前，通过取景器观察这位数次给自己带来惊悚————
　　&emsp;&emsp;又数次给自己带来意外的女孩。
　　&emsp;&emsp;模糊。
　　&emsp;&emsp;透过取景器看到的景象，像是一团马赛克，南秀秀和蛋糕融为一体。
　　&emsp;&emsp;可是，该怎么对焦呢？
　　&emsp;&emsp;江然尝试触碰各种旋钮，但好像都不对，有一个甚至需要很大力气才能掰动，他半路才反应过来这应该是上、退胶卷的机关，所以赶紧停止。
　　&emsp;&emsp;「喂喂喂，怎么这么慢？」王浩举着手机闪光灯的手都累了。
　　&emsp;&emsp;「你催什么呀！」
　　&emsp;&emsp;黄发吊带女孩很不满：「人家江然是专业的好吗？你以为这是手机拍照那么简单？」
　　&emsp;&emsp;「哦————哦————」
　　&emsp;&emsp;一句回怼，把王浩怼的也不自信了。
　　&emsp;&emsp;虽然江然身上的谎言是他编的，但听刚才南秀秀的说法，江然总是有事没事往东海大学胶片社跑————那应该也学会用胶片相机拍摄了吧。
　　&emsp;&emsp;要不然，他没事总去胶片社干嘛？
　　&emsp;&emsp;总算是天无绝人之路，让江然在镜头上摸到了可以对焦的转轮，前后胡乱旋转一番，终于把焦距对上了。
　　&emsp;&emsp;视野清晰。
　　&emsp;&emsp;南秀秀甜美的微笑随着粉色瀑布抖动，四周明亮散射的闪光灯像星辉一样耀眼，通过奶油蛋糕的反射，将她本就姣好的脸蛋儿衬的更加白璧无瑕。
　　&emsp;&emsp;一瞬间————
　　&emsp;&emsp;隔着相机取景器看着这位不拘一格的青春少女，江然也有些恍惚。
　　&emsp;&emsp;如果没有这一切变故；
　　&emsp;&emsp;如果不是这般诡异的相遇；
　　&emsp;&emsp;如果不是程梦雪与秦风的事情横在心头；
　　&emsp;&emsp;如果不是他们俩的世界线本不应该有交集；
　　&emsp;&emsp;如果————
　　&emsp;&emsp;如果————
　　&emsp;&emsp;可惜，没有如果。
　　&emsp;&emsp;咔嚓！
　　&emsp;&emsp;随着快门狠狠按下，相机发出一声脆响，记录下来这一刻的【真实历史】。
　　&emsp;&emsp;「哇，总感觉，这种老式相机拍照好庄重。」
　　&emsp;&emsp;南秀秀另一个长发闺蜜感慨：「我们现在用手机拍照，都是直接连拍很多张，最后选一张好看的P图。」
　　&emsp;&emsp;「可这种老式相机，一盒胶卷就那幺二三十张，拍一张少一张，不能删也不能修改————这让人感觉每一张照片拍出来都非常珍贵。」
　　&emsp;&emsp;这句话，江然很认同。
　　&emsp;&emsp;刚才他拍摄时也是这种感觉，如果是手机的话，管它什么构图表情三七二十一，直接先连拍十几张再慢慢挑。
　　&emsp;&emsp;可端着这么沉的相机，自知可以尝试的机会很少，就会变得格外珍惜。
　　&emsp;&emsp;每一次对焦、每一次捕捉、甚至每一次摩搓快门的力道————都是精细又小心翼翼。
　　&emsp;&emsp;或许，这也是胶片摄像的魅力所在吧，也难怪迟小果对其如此着迷。 
　　&emsp;&emsp;南秀秀站起身，走到江然身旁，和他一起看着手中相机：「可惜，这不是数位相机，看不到你刚拍摄的照片。」
　　&emsp;&emsp;「是的。」
　　&emsp;&emsp;江然点头：「要想看到照片，需要把这卷胶卷全部拍完后，然后再利用很复杂的工序洗出来。」
　　&emsp;&emsp;「现在很多照相馆都已经没有暗房和洗照片的设备了，包括照相机和胶卷，其实都是早已被时代淘汰的产物。」
　　&emsp;&emsp;「可你不是有胶片社的朋友吗？」南秀秀提醒：「他们肯定可以帮你把照片洗出来的。」
　　&emsp;&emsp;江然默默点点头。
　　&emsp;&emsp;胶片社确实有一个废弃的小暗房，迟小果应该是会洗照片的。
　　&emsp;&emsp;要想把刚才拍摄的那张照片洗出来，当然可以请迟小果帮忙。
　　&emsp;&emsp;只是————
　　&emsp;&emsp;【如果这条世界线，能等到那一天的话。】
　　&emsp;&emsp;江然将相机镜头盖盖上，重新装回防尘袋。
　　&emsp;&emsp;估计没有机会了。
　　&emsp;&emsp;这是一卷永远拍不满的胶卷，也是一张永远洗不出来的照片。
　　&emsp;&emsp;阳电子炮既然还能启动，就一定能想办法把时空简讯发回过去。
　　&emsp;&emsp;运气好的话，明天早上就可以。
　　&emsp;&emsp;当世界线再度跃迁时，这里的一切，此时的一切一蛋糕、舍友、闺蜜团、相机、礼物、南秀秀————
　　&emsp;&emsp;全都会被崭新的历史覆盖。
　　&emsp;&emsp;而他们所有人，也都将迎来全新的历史，全新的人生。
　　&emsp;&emsp;「开饭吧。」
　　&emsp;&emsp;收拾好相机，江然微笑看着众人：「谢谢你们今天给我庆祝生日，我很开心。」
　　&emsp;&emsp;盛大的生日晚宴开始了。
　　&emsp;&emsp;正值青春年华的一群大学生聚在一起，总是热闹与激情的。
　　&emsp;&emsp;几杯红酒下肚，大家逐步破冰，江然的5位舍友也如愿以偿和南秀秀闺蜜们热聊在一起。
　　&emsp;&emsp;他们每个人都像发情期的狒狒一样，疯狂展示自己的才华、学识、理念、世界观。
　　&emsp;&emsp;1号舍友最终也没拿到他的奖品IPHONE16，花了几百块钱运费和保险费买了个教训，现在正和黄发吊带女孩聊叔本华、聊卡夫卡、聊王昭君、聊王者荣耀。
　　&emsp;&emsp;2号舍友因为时时彩输光了钱，因为群里大哥不停教他们输了就倍投，赢一把就能把之前的全部回本，结果最后所有积蓄全都倍投进去了————如今他加了一个新群，和一群新大哥们每天讨论足球彩票，现在正在大谈菠菜公司赔率黑幕与假球阴谋。
　　&emsp;&emsp;3号舍友更是健谈，在闺蜜团面前教授理财之道：「你不理财，财不理你。」
　　&emsp;&emsp;3号舍友如是说：「我们现在大学生生活费不多，就更需要依靠理财手段，让钱生钱，拥有更多可支配收入。」
　　&emsp;&emsp;这一点江然倒还挺认同。
　　&emsp;&emsp;东海大学里，很多老师和学生都在炒股，虽然总体也是赔的居多，但今年行情还不错，很多人都回本了。
　　&emsp;&emsp;「炒股可以，但别把全部资金投进去，要理性一点。」江然提醒。
　　&emsp;&emsp;「切！傻子才炒股！」
　　&emsp;&emsp;3号舍友嗤之以鼻：「炒股才能赚几个钱？」 
　　&emsp;&emsp;「今年行情挺好啊。」
　　&emsp;&emsp;江然说道：「要是从年初拿到现在，基本都能赚20%、30%了，毕竟大盘都涨那么多。」
　　&emsp;&emsp;「才30%！」
　　&emsp;&emsp;3号舍友呵呵一笑：「半年才赚30%，这算什么理财？」
　　&emsp;&emsp;「哎哟。」
　　&emsp;&emsp;江然肃然起敬。
　　&emsp;&emsp;没想到啊，大隐隐于市，东海对外经济贸易职业学院7B523宿舍里，竟然有一个理财高手！
　　&emsp;&emsp;「你的收益率多少？」江然忍不住好奇。
　　&emsp;&emsp;3号舍友冷哼一声：「我一天就能把收益做到300%，直接让本金翻三倍！」
　　&emsp;&emsp;江然气笑了：「你这就太夸张了。」
　　&emsp;&emsp;要不是看这么多女生在场，给对方个面子，江然直接就开喷说你丫别吹牛笔了，巴菲特都不敢这么吹。
　　&emsp;&emsp;一天就把本金翻三倍，那能是正经理财吗？
　　&emsp;&emsp;「呵呵，小看兄弟了吧？」
　　&emsp;&emsp;3号舍友确实有大将风范，面对质疑一笑而过，风轻云淡：「我这可是正经理财，一点风险都没有。每个月生活费一到帐，我就直接1000变3000，都操作好几个月了。」
　　&emsp;&emsp;「真的假的啊。」
　　&emsp;&emsp;对方这么自信，搞得江然也有些迷糊了。
　　&emsp;&emsp;确实，不能因为1号舍友与2号舍友的骚操作，就否定所有舍友。
　　&emsp;&emsp;「当然是真的啦。」
　　&emsp;&emsp;3号舍友摊摊手：「不然我天天哪来那多钱去网吧？」
　　&emsp;&emsp;一时间，所有人都来了兴趣。
　　&emsp;&emsp;尤其是闺蜜团那些千金大小姐们也都主动凑过来，震惊目光看着这位理财大神：「怎么做到的？」
　　&emsp;&emsp;「快教教我们呀。」
　　&emsp;&emsp;「我们也想理理财。」
　　&emsp;&emsp;这些千金大小姐们虽然很有钱，但谁会嫌零花钱多呢？
　　&emsp;&emsp;「很简单。」
　　&emsp;&emsp;3号舍友坐直身子，抿了口红酒：「其实理财致富的秘诀就在我们身边，只是很多人没有这种眼光与胆识。
　　&emsp;&emsp;嗯嗯嗯嗯————
　　&emsp;&emsp;所有人点头，听得很认真，等待真经焚诀。
　　&emsp;&emsp;「我也是走访了很多地方，才发现这里收益率最高。」
　　&emsp;&emsp;3号舍友环顾众人：「我们学校后门的科瑞网吧，常年有充值活动，充1000送2000。」
　　&emsp;&emsp;「每次生活费到帐第一时间，我就直接充到网吧会员卡里，瞬间一秒钟1000
　　&emsp;&emsp;元变3000元，实现3倍收益率！」
　　&emsp;&emsp;落魄谷中寒风吹，整个客厅鸦雀无声。
　　&emsp;&emsp;闺蜜团更是瞪大双眼，匆匆后撤几步，远离这位理财界的绝世天骄。
　　&emsp;&emsp;「天才。」
　　&emsp;&emsp;江然穷尽毕生所学，挤出这唯一能形容3号舍友的词语。
　　&emsp;&emsp;——
　　&emsp;&emsp;就这样。
　　&emsp;&emsp;江然的19岁生日派对，在欢乐又抽象的气氛中结束了。
　　&emsp;&emsp;东海对外经济贸易职业学院的宿舍楼，固定晚上11点熄灯，同时也是固定11 
　　&emsp;&emsp;点锁门。
　　&emsp;&emsp;如果回去的时间稍微晚一些，宿管阿姨当然会等一等，但晚太多就不行了。
　　&emsp;&emsp;所以派对结束后，众人打了几辆计程车，前前后后返回学校。
　　&emsp;&emsp;漫步在陌生的校园小径。
　　&emsp;&emsp;沿着并不熟悉的风景，江然将南秀秀送回女生宿舍楼。
　　&emsp;&emsp;一路上，南秀秀叽叽喳喳说很多，仿佛要将这些天和江然缺失的交流一口气补回来。
　　&emsp;&emsp;可江然左耳朵进右耳朵出，完全没听多少。
　　&emsp;&emsp;从刚才派对结束，他脑海里就一直在想程梦雪与秦风的事情。
　　&emsp;&emsp;自高中三人相识后，他的每次生日，两人都从未缺席过————
　　&emsp;&emsp;即便没有这么盛大的布置、
　　&emsp;&emsp;没有这么多朋友前来、
　　&emsp;&emsp;没有这么多礼物相送、
　　&emsp;&emsp;很多时候都只是三人一起吃个饭、逛逛街、看看电影、唱唱卡拉OK、
　　&emsp;&emsp;但。
　　&emsp;&emsp;那是无可替代的，和朋友在一起，真正的快乐。
　　&emsp;&emsp;「6月1日。」
　　&emsp;&emsp;忽然，南秀秀停下脚步。她转过身，莫名其妙喊出这个日期，打断江然思绪。
　　&emsp;&emsp;「什么？」江然茫然。
　　&emsp;&emsp;「我们约定到期的日子呀。」
　　&emsp;&emsp;南秀秀晃晃食指：「我早就算好了，之前答应你的假期」，再加上要补偿你的一星期，从今天开始————到6月1日0点，你的假期就结束啦！」
　　&emsp;&emsp;「哦。」
　　&emsp;&emsp;江然点点头。
　　&emsp;&emsp;原来，是说这个啊。
　　&emsp;&emsp;南秀秀站直身子，眨眨眼睛，看着江然：「放心吧，这一次，我会遵守约定的。」
　　&emsp;&emsp;她瞳孔映着月光，映着宿舍楼上万家灯火：「江然，我保证未来这十几天时间，一条微信不给你发，一个电话也不给你打。」
　　&emsp;&emsp;「你知道的，我不是那种说话不算数的女孩，我答应你的事情，一定会做到的。」
　　&emsp;&emsp;「所以————6月1日那天，我给你发信息、给你打电话、约你出来吃饭、喊你出来逛街————」
　　&emsp;&emsp;「【你能像以前那样，陪陪我吗？】」
　　&emsp;&emsp;微风吹起，柳枝送来许许芬芳，荡在飞舞的粉色长发上。
　　&emsp;&emsp;临近宿舍锁门熄灯，整个校园空旷无人。
　　&emsp;&emsp;女生宿舍楼前，唯有江然与南秀秀面对面站立，看着彼此双眸，吹着同一阵晚风。
　　&emsp;&emsp;这里月光照不到，蝉鸣吵不到，夜晚看不到，夏天听不到。
　　&emsp;&emsp;江然看着南秀秀。
　　&emsp;&emsp;却不知南秀秀在看着谁。
　　&emsp;&emsp;「————好。」
　　&emsp;&emsp;犹豫许久，江然说出这句不负责任的承诺。
　　&emsp;&emsp;「嘻嘻！说好了哟！」
　　&emsp;&emsp;南秀秀一瞬间喜笑颜开，慌忙拉起江然右手，将其小拇指和自己小拇指扣在一起，强行拉钩：「等你哟！虽然不知道你具体在东海大学搞什么竞赛，但是————」
　　&emsp;&emsp;「祝你成功！」
　　&emsp;&emsp;说罢，她挥挥手，向宿舍楼小跑而去。 
　　&emsp;&emsp;江然望着她远去的背影。
　　&emsp;&emsp;低头。
　　&emsp;&emsp;看着余温尚存的小指。
　　&emsp;&emsp;南秀秀。
　　&emsp;&emsp;他承认，自己之前严重错怪了这个女孩。
　　&emsp;&emsp;偏见也好，不满也罢，他们相遇在江然人生最诡异的时刻，也是最错误的时刻。
　　&emsp;&emsp;解除误会后，江然确实发现，南秀秀真的是一位很不错的女孩，各方面都很不错。
　　&emsp;&emsp;只是————
　　&emsp;&emsp;不错归不错。
　　&emsp;&emsp;【他真的对南秀秀不存在任何感觉，也没有任何感情。】
　　&emsp;&emsp;蓦然。
　　&emsp;&emsp;他回想起上次发送时空简讯前，秦风说过的话：「人心中的情感，来自于一系列共同经历；如果没有这些经历，所有形容词都是空谈。」
　　&emsp;&emsp;是啊。
　　&emsp;&emsp;共同经历。
　　&emsp;&emsp;这才是一切情感的来源与根基。
　　&emsp;&emsp;他只和秦风与程梦雪有共同经历，和南秀秀————一点也没有。
　　&emsp;&emsp;——
　　&emsp;&emsp;女生宿舍楼门口。
　　&emsp;&emsp;明亮飘逸的粉色秀发一跳一跳越过刷脸门禁，安全上垒。
　　&emsp;&emsp;江然看着那自由又精彩的背影，心里很清楚，他们俩人的相遇，终究只是一场梦。
　　&emsp;&emsp;等他用阳电子炮成功发送时空简讯后，自己会在东海大学，迎接程梦雪的重生。
　　&emsp;&emsp;而南秀秀仍旧留在东海对外经济贸易职业学院，她可能是单身，也可能遇到更好的男生。
　　&emsp;&emsp;但无论如何————
　　&emsp;&emsp;南秀秀的人生故事里，不会存在一名叫做江然的男孩。
　　&emsp;&emsp;「喂！」
　　&emsp;&emsp;走过门禁的南秀秀回过头，大老远给江然招手：「快熄灯啦！你赶紧回去啦！」
　　&emsp;&emsp;仿佛是为了回应魔法少女的召唤，所有宿舍楼的灯光在这一刻应声而灭。
　　&emsp;&emsp;触目所及一片黑暗，只剩月光。
　　&emsp;&emsp;这说明，晚上11点了。
　　&emsp;&emsp;距离明天早上和迟小果约定的时间，只剩下7个小时。
　　&emsp;&emsp;「再见。」
　　&emsp;&emsp;江然隔着月光，向南秀秀挥挥手。
　　&emsp;&emsp;这一次。
　　&emsp;&emsp;或许————
　　&emsp;&emsp;就是真的再见了。

第69章 完蛋
　　第二天，江然带着南秀秀送的胶片相机，早早来到东海大学胶片社。
　　时间比较早，活动室房门紧锁，说明迟小果还没有到。
　　于是他来到走廊窗边，从小花盆下拿出活动室备用钥匙，打开房门……
　　这，一切如旧。
　　现在已经五月过半，无论如何，胶片社的社团活动都要拖到下学期了。
　　所以，在暑假之前，这件屋子除了江然与迟小果，暂时不会有别人进来。
　　阳光从玻璃窗洒进，足以改变世界格局的阳电子炮就这样安静躺在实验台上，又度过一个平和安静的晚上。
　　说实话，这东西属实没有藏来藏去的必要。
　　它像废品一样在这破旧活动室躺了这多年、这多年都没人偷，大概率一辈子不会有人偷了。在这条1号世界线上，只可能有两个人知道阳电子炮的秘密。
　　一个是自己；
　　另一个，是秦风。
　　他不太确定，秦风发给10年前的那条时空短信，会不会提到阳电子炮的事情。
　　70字的篇幅，说长不长，说短不短，真想要交代很多事情的话，就必须做出取舍。
　　“算了，先不考虑秦风的事了。”
　　江然甩甩头，甩掉杂念，坐在沙发上。
　　从礼盒中拿出防尘袋，又从防尘袋中拿出南秀秀送的胶片相机，他认真端详这个沉甸甸的老物件。这玩意儿放宿舍也没什幺用，还担心磕碰坏了，倒不如放在胶片社活动室更合适。
　　将这台相机反过来，看着胶卷盒的位置。
　　这面的第一张胶片上……铭刻有自己给南秀秀拍的第一张照片。
　　那是世界上最真实的色彩，也是这条世界线上最真实的历史。
　　他莫名感到好笑。
　　真没想到。
　　明明最初只是为了拿回阳电子炮，才被迫和胶片社扯上关系；可在一系列机缘巧合下，他和胶片社的缘分竞然越来越深了。
　　甚至，还拥有了一台属于自己的胶片相机。
　　“呀，学长，你已经来了呀！”
　　门口传来元气满满的招呼声，迟小果笑着推门而入：
　　“抱歉让你久等GGGGGGGW690！！！”
　　不知为何，迟小果突然像卡壳的收音机一样坏掉了。
　　“什幺？”江然擡起头。
　　“我的天啊！GW690！！!！”
　　迟小果像上满发条的玩具青蛙，三步两步直接蹦了过来！脸蛋儿厘米级贴在江然手掌前，嘴喘着粗气！
　　“哦。”
　　江然掂掂手老旧相机：
　　“你是说这个啊？”
　　“嗯嗯嗯！！”
　　迟小果小鸡啄米，瞪着眼睛，目光始终没有离开：
　　“这可是超级厉害！超级珍贵！超级划时代的【富士GW690第三代】啊！”
　　江然这才明白，原来这台相机的名字叫这个：
　　“很贵吗？”
　　“超级贵的呀！”
　　迟小果忍住想要抚摸的双手：
　　“正常二手市场上的价格，一般在七八千左右，但像你手这台成色这好的，肯定要一万以上！”嘶…
　　竞然要一万块钱。
　　虽然早有心理准备，知道南秀秀不会给自己送太便宜的礼物，但手中这个塑料质感满满的老旧相机竞然能卖这贵……他多少有些没想到。
　　“这玩意儿真的好沉。”江然如实说道。
　　“那当然啦！因为它用料扎实啊！”
　　迟小果满眼星星：
　　“这台富士GW690相机，在胶片摄像圈子久负盛名，可谓是中画幅相机的佼佼者，我没记错的话…它应该有3斤重，比一般相机确实要沉很多。”
　　“我真的很惊讶，这台相机的成色为什幺这好？要知道，这是上世纪90年代的产品，距今都快30年历史了！而你手这台保养的还和新的一样！”
　　“学长学长！这台相机你从哪来搞来的！”
　　江然轻笑一声：
　　“朋友送的。”
　　“你朋友还缺朋友吗！”
　　“你要玩玩吗？”
　　江然早看出迟小果迫不及待，将相机递过去。
　　“诶？可以吗！”
　　迟小果双手捧住，小心翼翼。
　　“当然可以。”
　　江然忍俊不禁：
　　“这是胶片社，胶片相机本身不就应该存放在这。”
　　“说起来……还想问你个事情，如果后续想要把面拍的照片洗出来，要到哪去冲洗？”迟小果伸手，指指活动室内隔出来的迷你暗房：
　　“这面就可以人工洗出来，如果你放心我的技术的话，到时候我就可以帮你洗照片。”
　　“当然……无论如何，想要洗照片，都要等到下个学期了。”
　　她无奈摊摊手，苦笑：
　　“我们社团现在没有活动经费，也没钱去买洗照片用的试剂和材料；但新学期开学后就好了，我们可以申请经费的。”
　　江然听着，默默点点头：
　　“好吧。”
　　下学期啊……
　　真是漫长、遥远、似乎永远到不了的时间。
　　“时间不早了，我们开始进行实验吧。”
　　他撑起膝盖，站起身，看着实验台上的阳电子炮：
　　“希望今天，一切顺利。”
　　一切准备就绪后，两人重新来到昨天的站位。
　　江然站在窗外变压器配电箱旁，负责发送短信；
　　迟小果站在屋内操作阳电子炮，并同步倒数。
　　江然低头。
　　看着手机屏幕上编辑好的短信内容。
　　【过去的我，现告知你两件未来事实：
　　1、明日高考作文题目，是故事的力量；
　　2、后天早上，程梦雪会因车祸身亡；
　　请务必保证小雪原路参加高考，不要绕远！】
　　内容和之前无异。
　　收件人就是自己的手机号，他早已确认过，这个手机号归属地是杭市，他从高中开始到现在都没换过手机号。
　　发送日期也早已在阳电子炮上调整好，发送至2023年6月6日，也就是当年高考的前一天。这样会有足够的时间，让过去的自己验证短信真实性，并留出足够提前量拯救程梦雪。
　　“学长！你准备好了吗？”
　　胶片社活动室内，传来迟小果喊。
　　“我准备好了！”
　　江然回应：
　　“开始倒数吧！”
　　朦胧晨光，迟小果深吸一口气：
　　“5！”
　　江然闭上眼睛，感受微风中凉意与暖阳。
　　这一次，不会再有突然的电话打扰实验了。
　　“4！”
　　等会儿在阳电子炮的轰鸣声中，自己将如约按下短信发送键，将这条足以引发世界线跃迁的短信……发送至两年前。
　　“3！”
　　深吸一口气，脑海浮现程梦雪的墓碑，以及墓碑上少女黑白色调的笑脸。
　　一定，要回来呀。
　　江然握紧拳头。
　　没有程梦雪的世界，他感觉不到任何一丝真实。
　　如果这真的是一场梦，他已经迫不及待要马上醒来。
　　“ヮ！”
　　黑色视野下，摩天轮开始转动。
　　每一个客舱，都坐着他熟悉的面庞，秦风、程梦雪、王浩、南秀秀、迟小果……
　　所有人在客舱围绕着中间大眼睛匀速环绕，就像是等待开奖的转盘、像是尚未停止的老虎机、不知道幸运与不幸通往何处。
　　“1！”
　　摩天轮越转越快。
　　终于连残影都看不到。
　　面最中间的大眼睛突然睁开。
　　面还有一个人！
　　那是……
　　世界线另一头，手拿手机，呆若木鸡的自己。
　　“O！”
　　随着迟小果铿锵有力的倒数结束，阳电子炮瞬间泛起蓝光，发出轰鸣巨响！
　　江然猛然睁开眼睛，脑内幻视顷刻不见，目光紧紧锁在手机屏幕、大拇指头、短信发送按钮一用力按下！
　　三两柳叶飘落，呼吸声急促。
　　滴滴。
　　手机顷刻发出短信提示音，屏幕上方横幅显示收到一条新短信。
　　拍打篮球的弹跳声传来。
　　穿着球衣的几位男生嬉嬉闹闹走向操场。
　　咦？
　　江然，茫然眨眨眼睛。
　　什幺情况？
　　为什幺……
　　没有嗡嗡嗡的头晕目眩？
　　为什幺……
　　没有时空变动？
　　为什幺……
　　【没有发生世界线跃迁？】
　　他低头确认一下。
　　没有错的。
　　刚才自己和迟小果的操作都没有问题，阳电子炮如约启动，自己也绝对在0.7秒内按下短信发送键。这是之前在0号世界线上屡试不爽的操作，可为什幺……现在却失灵了？
　　一种不祥的预感爬上心头。
　　不。
　　江然不敢多想。
　　“学长？”
　　迟小果扒在窗台上，从活动室探出头：
　　“怎样学长，这次实验成功了吗？”
　　江然沉默。
　　最终，叹口气：
　　“没有。”
　　他绷着嘴唇：
　　“没有成功。”
　　迟小果咂咂嘴：
　　“那，那要不我们明天早上再试一下？”
　　她现在已经清楚，阳电子炮需要休息20小时才可以再次启动，就像游戏的技能CD一样。所以，要想再次尝试实验，只能等到明天早上了。
　　“嗯。”
　　江然轻声应道。
　　内心虽如浪涛汹涌，但江然强压住那种恐惧与不安，不去多想。
　　第二天，清晨。
　　“5! 4! 3! 2！ 1！ 0!”
　　第三天，清晨。
　　“5! 4! 3！ 2！ 1！ 0!”
　　第十天，清晨。
　　迟小果额头细汗，拳头紧紧贴在阳电子炮启动按钮上，对着窗外高声大喊：
　　“5! 4! 3! 2！ 1！ 0!”
　　阳电子炮发出既往如一的蓝光与轰鸣。
　　江然绷紧神经，立刻按下短信发送键一
　　滴滴。
　　手机发出收到短信的提示音。
　　一如既往，什幺都没发生。
　　那条编辑好的短信，第十次、极其稳定的、发送到了自己现在的手机上，并没有送去两年之前。“阿……”
　　当绷紧的神经终于松懈、当岌岌可危的城墙轰然崩塌，江然突然感觉一阵疲惫。
　　他一个踉跄，整个人靠在变压器配电箱上。
　　然后全身无力，衣服蹭着配电器铁皮下滑，最终“咚”的一声跌坐在花坛。
　　“学长！”
　　看到江然突然倒下，迟小果吓的花容失色。
　　她慌忙双臂撑住窗台，想从这跃出去。
　　可咬牙尝试几次，无奈发现自己的身高实在做不出这种高难度动作，于是慌忙回头，跑出房门。配电箱，变压器嗡嗡嗡电流声弥漫。
　　江然听不到。
　　他无力跌坐在花坛，低着头，双手撑住脸庞，浑身冰凉。
　　【完蛋了。】
　　墓碑上程梦雪定格的微笑。
　　【完蛋了。】
　　秦风家被烧毁的房屋。
　　【完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了完蛋了。】
　　他感觉心脏被握住，呼吸不上来，几近窒息。
　　连续十天。
　　明明在操作上没有任何失误、明明尝试了所有可能。
　　但时空短信却一次都没有发送成功！
　　世界线没有发生任何一丝丝变动！
　　毫无疑问。
　　即便他这些天一直竭力逃避这件事。
　　但无数证据都表明
　　【阳电子炮，好像真的出故障了。】
　　这种故障并非维修上的故障，而是阳电子炮本身、最最核心的部件出了故障，所以才让时空短信无法发送成功。
　　是……外壳上被砸的那一个坑吗？
　　大概率是。
　　学校仓库的那一次意外的撞击，一定让阳电子炮的某个核心部件发生了损伤。
　　这种损伤虽然不影响阳电子炮的运行，却让它无法像0号世界线上那样给过去发送短信。
　　怎办？
　　怎办？
　　江然慌张又有些惶恐。
　　【如果不能给过去的时空发短信……那就没有办法救活程梦雪！】
　　改变过去、改变历史，这是唯一能让程梦雪死而复生的机会。
　　而现在，这一切从根源堵死了。
　　他救不活程梦雪。
　　救不活程梦雪。
　　就这样……程梦雪，就真正的、永远的、死去了吗？
　　“学长！！”
　　迟小果大喊着，从社团活动楼转角跑来。
　　她神情慌张，跑得很快，以至于把头上的两个哪吒小团子都跑散了，齐肩短发顺势散下，在耳边飘飘荡汤。
　　“学长！”
　　她喘着气，跑到变压器配电箱旁。
　　脸色潮红，弯着腰，双手撑着膝盖，艰难擡起头，看着跌坐在地上的江然：
　　“学长，又失……别，别这样难过呀。”
　　迟小果伸出手，想要安慰一下江然，却又感觉不太合适，像触电一样将小手伸回来。
　　抿抿嘴唇，蹲在江然身前。
　　她不明白，只是一次实验失败而已，江然学长为什幺会如此难过伤心？
　　就好像失败的不是实验，而是他的一辈子。
　　迟小果不能理解。
　　她甚至完全不知道江然学长一直在执着什幺实验。
　　一无所知，也什幺都没问过。
　　因为她明显能感觉到，这是江然学长的秘密；既然是秘密，那自然不想让别人知道太多。
　　要不然……
　　江然学长身为一个校外人员，为何会对东海大学胶片社如此上心？
　　她只是不懂实验内容，并非不懂人心。
　　这一刻。
　　看着江然如此悲伤绝望跌坐在地上，她内心疼痛，感同身受。
　　可她又不是那般神通广大，也只能干看着江然难过，什幺忙都帮不上。
　　这种无力，让她更加愧疚。
　　“学长……”
　　她声音很轻，没有力气，也没有力量。
　　不行。
　　必须做点什幺！
　　学长现在瘫倒在地上，就像死掉了一样，必须让他振作起来！
　　忽然。
　　迟小果想到自己口袋，钥匙链上刚挂的那个毛茸茸小玩偶。
　　立刻。
　　她左手抄进口袋，从钥匙链上将那个蓝盈盈、毛茸茸、炸着霹雳毛发、仿佛触电一样的【莱茵猫】玩偶拿出来，伸到江然面前：
　　“学长……你听说过，莱茵猫的故事吗？”
　　忽然。
　　就像激活什幺开关一样，江然缓缓擡起头……
　　莱，茵，猫？
　　他睁开眼睛，看着眼前迟小果手，那熟悉到令人恍惚的玩偶。
　　那是一颗呆呆的猫头。
　　是莱茵猫的猫头，只有一个头，可爱又滑稽。
　　通体蓝色的毛绒外表，圆圆滚滚，毛发好像被电击一样泛着电流。
　　他见过这只莱茵猫。
　　很显然。
　　这是……
　　“【时空粒子莱茵猫】。”
　　迟小果睁大眼睛。
　　打死她也想不到，江然学长竟然如此识货、如此见多识广！
　　“对对对！”
　　她慌忙点头：
　　“对的学长，这就是时空粒子莱茵猫！你真是太博学了！”
　　“啊，我其实想说的是……你看，在莱茵猫的背景故事，为了获得这颗时空粒子，喵喵们付出了很多努力、牺牲了很多同伴、也失败了一次又一次……”
　　“江然学长，虽然我不知道你到底在做什幺实验，但我想面对失败的道理是一样的。”
　　“莱茵猫有一句说给同伴的名言一”
　　“【有些事情，错一千次、一万次、一亿次都不要紧，因为它只需要在最关键的时候正确那一次，就足够了。】”
　　迟小果模仿着莱茵猫的腔调，语气坚定：
　　“【有些事情，只需要成功那一次……就可以拯救整个世界！】”
　　太阳完全升起，照耀普天大地。
　　在光芒万丈中，迟小果手托着神圣的时空粒子莱茵猫：
　　“学长，或许你一直没有成功的实验，也是一样的。”
　　“或许它成功的时机还没有到来，但只要等时机到来、只需要成功那一次……就足够了。”江然，擡起头。
　　逆着阳光，迟小果失去两颗丸子的头发，和程梦雪的短发重叠在一起。
　　手的时空粒子莱茵猫，仿佛真的穿越时空，将那位同样温柔开朗的女孩从世界线坟墓中拉出……化作光芒，披在迟小果身上，照在江然瞳孔。
　　她们微笑着。
　　将时空粒子莱茵猫递过来：
　　“所以，我们再多尝试一次吧，可以吗？”
　　“所以，我们再多尝试一次吧，可以吗？”

第70章 聚束器与电路板
　　同样沁人心脾的微笑。
　　同样温暖人心的话语。
　　江然仿佛看到了程梦雪的影子，听到了她的声音。
　　不由自主。
　　他伸出手，接过迟小果递来的时空粒子莱茵猫玩偶。
　　小小的，软软的，暖暖的。
　　仿佛真的有什幺能量如电流般注入他的身体，令他疲倦无力的四肢充满力量，手掌撑住花坛，站了起来打掉身上泥土，江然自嘲笑了笑：
　　“不好意思，让你看笑话了。”
　　自己一米八几的大个，被眼前这位身高勉强一米五的小萌妹安慰，着实是有些丢人。
　　“哪有哪有！”
　　迟小果慌忙摆手：
　　“谁都有心情不好的时候嘛，我当初报完志愿等录取的时候，也是每天紧张到睡不着，唯恐滑档不能进入东海大学。”
　　“但你看"最后我不还是来了嘛"虽然是以最后一名的成绩被美术学院录取的，可是挤进来之后大家都是一样的，谁还管谁高考考了多少分。”
　　“所以，学长，你的实验现在放弃还是太早了。说到底，我们只是失败了10次而已。”
　　“你放心！我一定会一直陪着你做实验的！这个月不行，那就下个月继续！这个学期成功不了，那就下个学期继续！”
　　“【不管最后需要多长时间，我都会一直陪着你的，随叫随到！】”
　　小小的社长，大大的责任。
　　迟小果还是那般义气。
　　江然端详了一会儿手中的时空粒子莱茵猫，又将其递给迟小果：
　　“这个还是还给你吧，据我了解……这个玩偶还是很贵的。”
　　“咦？不贵呀。”
　　迟小果解释：
　　“这个时空粒子莱茵猫很便宜的，只需要几十块钱。”
　　嗯？
　　江然感到疑惑：
　　“这个不是和电饭煲莱茵猫配套的吗？不是说，一个电饭煲莱茵猫就要4000块钱吗？”“哇！学长！你真的好懂莱茵猫啊！”
　　又找到一个共同喜好，迟小果激动不已：
　　“但是电饭煲莱茵猫的时空粒子莱茵猫，是体积很大的那种。”
　　她凭空抓起双手，比出一个排球大小的空间：
　　“那个确实很贵，因为是和电饭煲莱茵猫一比一配套的。”
　　“可我这个就是一个钥匙扣玩偶，你也看到了，就只有棒球大小，精品店二十块钱就能买到。”原来如此。
　　江然听明白了。
　　看来莱茵猫军团内部，也是等级森严。
　　“学长学长，你也是莱茵猫的粉丝吗？”
　　迟小果眨着眼睛，很是期待。
　　“很抱歉，我不是。”
　　江然摇摇头：
　　“我也就认识电饭煲莱茵猫、时空粒子莱茵猫、还有一个宇航员莱茵猫……其它关于莱茵猫的事情我一窍不通。”
　　“这些知识点也是别人告诉的我，她是一个不折不扣的莱茵猫狂热粉丝。”
　　“就那个谁……你还记得我之前给你说的，我有一个朋友也报考了东海大学美术学院，最后没被录取落榜的事情吗？”
　　迟小果点点头：
　　“记得，你说她后来被第二志愿录取了。”
　　“真可惜呀，如果她也能来东海大学上学的话，说不定我们俩也会成为好朋友的。”
　　江然看看手中莱茵猫玩偶，又看看娇小可爱的迟小果。
　　“应该可以吧。”
　　他轻声说道：
　　“毕竟你们俩，都是如此的喜欢莱茵猫。”
　　两人围着社团活动楼绕一圈，重新回到胶片社活动室。
　　江然第一时间走到实验台前，检查阳电子炮。
　　果然……
　　【电容仍旧没有爆浆。】
　　按照0号世界线上，他与秦风对阳电子炮的研究，每次启动阳电子炮0.7秒后，电容是一定会爆浆烧毁的。
　　可在这条1号世界线上，他和迟小果已经进行过11次实验，每一次阳电子炮都可以如约启动、并且启动时间同样是0.7秒、可唯一令人费解的就是
　　本该每次稳定爆浆的电容，却一次都没烧毁过，并且还可以重复使用。
　　在进行第二次实验时，江然就担心，是不是因为没更换电容，所以才导致时空短信没有发送成功；所以还专门把原本电容拆掉、重新换了一颗新的。
　　结果，还是没有任何变化，时空短信仍旧没有发生成功。
　　这种控制变量法验证下，就足以说明……阳电子炮目前的失效，和电容没有任何关系。
　　电容不爆浆只是阳电子炮失效的结果，并非原因。
　　“目前来看，阳电子炮应该是出故障了。”
　　江然指着外壳上那处凹陷，给迟小果解释：
　　“大概率是仓库被砸的那一下，砸出来了“内伤’，也就是虽然外边看起来好像没有坏，但其实面是有些零件坏掉了。”
　　迟小果点点头：
　　“坏了，但没完全坏，是这样吧？”
　　“就像手机摔在地上，屏幕摔裂了一样。虽然还能勉强正常使用，但是在触碰灵敏度上肯定有影响，甚至有些时候会暂时失灵。”
　　迟小果这个类比很贴切，大致就是这个情况。
　　她站在桌子旁，纤纤食指轻轻触摸一下电容、又快速移开，感受尚未冷却的高温：
　　“学长，之前就是你把阳电子炮修好的，现在你还能再找到问题所在、再修好它吗？”
　　很遗憾。
　　江然摇摇头：
　　“我之前那些维修都是小儿科，无非就是更换个电路板、接一下电线。”
　　“现在这种故障，明显已经涉及到阳电子炮无法拆解的【核心部件】。”
　　“别说是我不行了，就算把某位理科天才喊过来、甚至把曾经东拚西凑乱搞出阳电子炮的发明者找过来，他都没能力修……好……”
　　江然越说声音越小。
　　猛然。
　　他想到一个世外高人
　　老齐！
　　这位嚣张的老大爷，声称他有三十多年旧家电维修经验，堪称旧家电维修界的权威，就连秦风都曾称赞他的手艺。
　　“我卖这贵是包售后的，不会让你吃亏；回头这板子坏了你直接拿过来，我包给你修好，修不好退你钱！”
　　“以后来叫我老齐就行，有任何修不好不会修的老物件，都可以拿来找我。”
　　回想起老齐信誓旦旦的保证……
　　他，能修好阳电子炮吗？
　　“稍等一下。”
　　江然让迟小果让开位置，然后拉开抽屉，从面找出一个蓝色塑料袋。
　　面装着尚未使用的20颗日产电容，以及，老齐给他的名片。
　　“老齐……”
　　盯著名片上的大头照，江然眯起眼睛。
　　都说大隐隐于市。
　　现在阳电子炮的故障，能不能找老齐帮忙看一下呢？
　　两小时后。
　　江然双手抱着阳电子炮，来到家电一条街，找到【老齐家电维修店】，轻轻把阳电子炮放在玻璃柜上。老齐目瞪口呆，抽着烟站起身：
　　“这是啥玩意儿？”
　　任他叱咤家电维修界三十多年，也是第一次见到这奇形怪状的家伙。
　　“显像管？大背头电视机？这也不是啊，连个屏幕都没，这到底是啥玩意儿！”
　　老齐擡起头，看着江然，瞬间想起曾经的交易：
　　“哦哦哦，是你小子啊，一口气买了很多电容的那个。”
　　“怎样？电容没事吧？我就给你说了，日产电容你放心造，压根就不会坏！”
　　“还说什幺消耗品……真是把你大爷逗笑了。”
　　江然咂咂嘴。
　　不得不说，这个逼确实让老齐装到了。
　　“我想让你帮我看看这个东西。”
　　他直入正题：
　　“这是我们大学社团翻出来的旧物件，不知道是哪届学长制造的玩具。”
　　“之前还能正常使用，但你看这……不知道被什幺东西砸了一下，往后就不是很灵了。”“你能不能帮我看看是哪出了毛病？当然，希望你拆的时候小心一点，尽可能不要破坏它的构造。”老齐呸一声，抄起螺丝刀，嗤之以鼻：
　　“看不起你大爷？老子拆这玩意儿比你吃的米都多！让开！看老夫的！”
　　有一说一。
　　别看老齐大大咧咧，但手上做活是真的细致，一一拆掉所有可见螺丝，整齐摆放，一件一件将阳电子炮外部零件解体。
　　“所有有螺丝的地方，都可以拆，这点你放心。”
　　老齐一边拆，一边给江然讲解：
　　“螺丝这东西本身就是让人拆的。”
　　不一会儿，阳电子炮所有外部零件拆解完毕，只剩下无法拆卸、无法打开的【真空显像管】。拿出万用表，还有一些江然不认识的仪器，老齐开始非常专业的检测：
　　“嗯，这些线路，你接的都没问题。”
　　老齐很赞赏看了江然一眼。
　　毕竞现在这个年代，喜欢捣鼓电路板的年轻人已经很少了。
　　一番检测后。
　　老齐重新点上一根烟，拍拍阳电子炮的核心部位，也就是那无法拆解的真空显像管：
　　“找到原因了，这面的【聚束器】坏了。”
　　“什幺？”
　　江然睁大眼睛。
　　他一方面震惊于老齐的技术，另一方面，震惊于坏掉的地方刚好是【聚束器】。
　　根据秦风的理论，通过调节聚束器强度，就可以设定时空短信向过去发送的时间点。
　　那既然现在聚束器坏了……
　　岂不是说，阳电子炮直接就失去了向过去发送短信的能力？
　　“能修吗？”江然迫切问道。
　　“开什幺玩笑实………”
　　老齐一笑：
　　“显像管是真空的啊，这玩意儿怎修？早几十年前我给别人修电视，显像管出问题也是直接换的，这东西都是一次性的。”
　　“更何况，你这台机器明显是被改造过的，这东西只是显像管的外型，面东拚西凑乱七八糟的我也看不懂……”
　　“【这玩意能运行起来就是个奇迹，反正原理我是看不明白，也不知道有什幺效果。】”
　　果然。
　　最终，老齐也得出了和秦风同样的结论。
　　原理不明，效果未知，完全是东拚西凑的【偶然产物】，这就是让人头疼又无解的阳电子炮。“你愿意让我拆吗？”
　　老齐叼着烟提问：
　　“如果你愿意让我拆显像管的话，我也可以拆开瞅一瞅。”
　　“但我可以肯定的给你讲，只要拆开就一定拚不回去、只要拆开……这个玩具肯定就再也无法运行了。”
　　“你只能赌我把它拆开后，能弄懂其中的原理，然后想办法给你复制一个。”
　　“当然啦，这我也是没有把握的，所以选择权在你，你自己决定吧。”
　　听了老齐的话，江然陷入犹豫。
　　拆？
　　还是不拆？
　　拆解核心部件的话，阳电子炮就相当于废了，只能赌老齐能看懂原理、赌他还能复刻一个出来。不拆，虽然能保证阳电子炮的完整性，但现在聚束器已经明确坏掉，阳电子炮已然失去给过去发送短信的功能。
　　好难做决定。
　　硬要说的话，赌老齐能复刻一个的概率，可能微乎其微；但依靠现在故障的阳电子炮，能救活程梦雪的概率，又是百分之零。
　　概率。
　　一个是无限趋近于零，一个是等于零。
　　“小伙子，你这个机器，现在到底还能用吗？”
　　看出江然犹豫，老齐又问：
　　“到底是彻底坏了、彻底不能用了？还是说……有时候还能用一次、时灵时不灵的？”
　　江然挠挠头。
　　这很难界定。
　　“应该，不算完全坏了吧。”
　　回想起5月15日，自己生日当天，和迟小果第一次使用阳电子炮时……
　　由于南秀秀突然打进来的电话干扰，导致自己进行了一场虚实未知的“时空旅行”。
　　也正是这次莫名其妙的“时空旅行”，让江然认为阳电子炮还没有彻底坏掉、尚且有救。
　　“有时候还是能启动的，只是效果有点偏差。”江然如实答道。
　　“哦。”
　　老齐摊摊手：
　　“那要我说，既然勉强还能用，那就先凑活着用吧，暂时没必要进行毁灭性拆解。”
　　“实在不行，等什幺时候它彻底坏掉了，你再把它拿过来，那时候再拆也没什幺心理负担……反正也坏了。”
　　江然点点头。
　　他也是这般想法。
　　阳电子炮应该还能抢救一下，只是碍于时空短信的秘密，他不能将实情给老齐全盘托出。
　　更何况……
　　【这台阳电子炮和程梦雪的性命息息相关，江然赌不起。】
　　不到最后实在无法挽回的时刻，他不打算毁灭性拆解阳电子炮。
　　“行吧。”
　　江然指指满桌零件：
　　“那麻烦你再帮我组装起来，我抱回去再多试试。”
　　老齐手脚麻利，记忆清晰，各个零件与螺丝都没有过多思考，完美复位。
　　最后，他指着那块自己卖出的旋钮控制板：
　　“这个东西就没必要装回去了吧？”
　　“挂在外边难看不说，跟个尿袋一样；既然显像管面的聚束器已经坏掉，这个调节聚束器强度的控制板也只是个摆设，起不到任何调节作”
　　忽然，他撮住嘴巴，神情紧张。
　　言多必失！
　　他轻咳两声，小心翼翼看着江然：
　　“但是话又说回来了，小伙子，我这的东西都是卖出不退的。”
　　“所以……哪怕这个旋钮控制板你用不上了，我也不会给你退货的哈！”
　　“没事。”
　　江然摆摆手：
　　“我本来也没想退，先留着吧。”
　　要想救活程梦雪，必须准确向两年前发送时空短信才行。
　　因此，这块旋钮控制板哪怕现在用不上，迟早也得派上用场，先留着就好。
　　“呼……”
　　听到江然不退货，老齐松一口气，神经也放松下来：
　　“，哎，实话就给你说吧，主要是这玩意儿太难卖了。”
　　他笑指着旋钮电路板：
　　“那天你离开之后，我才想起来，这东西我这其实有【两块】，另一块电路板比这块要美型一些、好看一些。”
　　“这【两块】旋钮电路板我早忘了从什幺老物件儿拆下来的，在我这至少放了十几年……现在好不容易卖出去了，我当然不想给你退货。”
　　江然擡起头，捕捉到盲点。
　　“两块？”
　　他皱起眉头：
　　“你之前不是说只有一块吗？”
　　前几天，同样是在这，老齐说这个旋钮电路板只有一块，卖了就没了，他没有起任何疑心。0号世界线上，秦风说过老齐这还有一块更加美型的旋钮电路板，只是被人提前买走了。但江然只当那是秦风为了发送时空短信的借口，那块所谓更加美型的电路板，应该并不存在。可现在……
　　听老齐的说法………
　　那块电路板竞然真的存在？
　　“那块电路板在哪？就你说更美型的那块。”江然追问。
　　“卖了呀！”
　　老齐吐口烟：
　　“就是因为卖掉了，所以我才说只剩下一块。说起来也是巧了，我记得来买那块电路板的也是一个小男孩，和你差不多年纪。”
　　“等一下！”
　　江然猛然站直：
　　“那男孩长什幺样？”
　　“那肯定记不得了。”
　　老齐摇摇头：
　　“他也不是什幺老客户，就来过那一次，买了旋钮电路板就再没来过，我怎可能记得他长相。”“之所以记得这件事，主要是因为他太年轻了。现在这年代，哪还有年轻人对旧家电维修感兴趣，所以每次店来了年轻人我都比较有印象，就像你一样。”
　　“他什幺时候来买的？”江然心跳加速。
　　“额……大概是两年前吧。”
　　老齐咬着烟，苦思：
　　“应该就是高考后不久，当时我小女儿也是刚高考完在店帮忙，那块电路板还是她帮我去翻得仓库。一瞬间。
　　耳鸣，抽离，世间一切远去。
　　江然屏住呼吸。
　　感觉冥冥之中，好像有什幺拚图完整了。
　　【两年前】【高考】【旋钮电路板】【小男孩】
　　一切线索……
　　仿佛都指向那位故友。
　　他想不到这世界上还能有谁会来买这种老掉牙的电路板。
　　自己算一个、
　　0号世界线上抢先秦风买走的那个路人算一个、
　　那最后剩下的答案……似乎已然没有其他可能。
　　况且。
　　两年前，高考。
　　那不正是程梦雪出车祸、意外死亡的时间节点吗！
　　“喂？喂！！”
　　老齐大喊声打断江然思考：
　　“怎啦小伙子？发什幺呆呢？”
　　江然回过神，看着老齐：
　　“两年前，买走那块美型电路板的人，或许我认识。”
　　“啊？”
　　老齐一愣：
　　“你们认识？是你朋友吗？”
　　江然没有说话，不置可否。
　　是啊。
　　当然是自己朋友。
　　而且，还不是一般的朋友。
　　能够在程梦雪车祸死亡后，出现在老齐的家电维修店，并买走旋钮控制板……
　　还能是谁？
　　还能干嘛？
　　这一刻，江然猜不透对方的目的。
　　但他毫不怀疑对方的身份。
　　“只可能是他。”
　　江然轻声说道。
　　自己在0号世界线上最好的朋友，1号世界线上人间蒸发的陌生人一
　　“秦风……”
　　PS：
　　下一章是《月票番外》，切记切记！必须要在月票番外章节界面投月票才能解锁哦！
　　去年因为这个奇葩设计，作者被喷惨了；现在经过一年的熟悉，大家应该都明白如何解锁月票番外了，千万要注意哟！

月票番外：三人组
　　请到手机端QQ阅读APP查看本章

第71章 重来（为白银大盟37天下无双加更！）
　　江然还想让老齐再多回忆一些细节。
　　但……
　　老齐扣着头皮想了好久，都想不起来。
　　也不怪他。
　　维修店每天人来人往，他能记住买走旋钮电路板的是位年轻人就很不容易了，要是其他中年人来买，他肯定也不会这印象深刻。
　　“好吧，谢谢。”
　　江然抱起重新组装好的阳电子炮，道谢告辞。
　　老齐这人虽然卖东西价格黑了点，但确实售后服务很到位，信守承诺说到做到，这次服务没有收取任何费用。
　　“确实很有原则。”
　　江然内心对老齐有所改观。
　　不管怎说，人家忙前忙后拆解阳电子炮、又给检测出来问题所在，其实收取一定费用也是可以接受的。
　　可老齐大手一挥，直接让江然走人，不必多言。
　　抱着阳电子炮。
　　坐上出租车。
　　返回东海大学。
　　路上，看着窗外流逝街景，江然闭上眼睛，开始按时间顺序梳理关于秦风的线索。
　　首先，是2015年。
　　这一年，秦风父亲去世死亡，秦风老家房子被烧，秦风与母亲背井离乡杏无音信。
　　但刚刚和老齐谈话，得知秦风这些年，似乎并没有真的销声匿迹。
　　好像……
　　【他正带着某种目的、为了达成某个目标、秘密在黑暗中行动。】
　　之后，是2023年。
　　这一年很关键，程梦雪出车祸死亡，而就在这之后不久，秦风出现在老齐家电维修店，买走那块美型电路板。
　　0号世界线上，这块美型电路板被一位神秘路人提前买走，所以秦风只买到了另一块“丑陋”电路板。而在现在这条1号世界线，秦风在2023年就买走了美型电路板……后面那位神秘路人或许也光临过老齐家电维修店，只是他看不上那块丑陋电路板，也就没有买走。
　　最后，就是现在2025年。
　　江然为了维修阳电子炮，来到老齐这，将丑陋电路板买走。
　　真是波澜曲折。
　　时空蝴蝶效应可以说是无孔不入、细致入微，将历史丝丝缕缕都改变不少。
　　只是………
　　2023年的秦风，为什幺要特意来买走那块美型电路板呢？
　　联想到那条发送往十年前的时空短信、
　　联想起程梦雪的意外身亡、
　　联想起一直放在胶片社活动室吃灰的阳电子炮、
　　难道……
　　江然睁开眼睛：
　　“难道，秦风买走那块美型电路板的目的……也和阳电子炮有关？”
　　出租车抵达东海大学后，江然抱着阳电子炮来到胶片社活动室，迟小果已经在这等候多时。“学长。”
　　看到江然走进来，迟小果从沙发站起：
　　“怎样？那个家电维修店的大爷，把阳电子炮修好了吗？”
　　江然摇摇头：
　　“没有，他也说没办法修，除非毁灭性拆解。”
　　“阿……”
　　迟小果眨眨眼睛，有点失落。
　　江然笑笑：
　　“不过也别太失落，老齐的话还是给了我一些启发，目前来看……阳电子炮也不能说是完全坏了，至少还运行成功过一次。”
　　“还记得我们5月15日第一次尝试实验时的场景吗？”
　　迟小果点点头：
　　“记得呀，那天不是发生了意外嘛，一通电话打到你手机上，干扰了实验。”
　　“对。”
　　江然伸出食指：
　　“关键就在这，虽然这种想法有点病急乱投医，但我想复现一下那天的场景，看看阳电子炮会有什幺反应。”
　　“你说的没错，那次实验确实出了点意外。可值得一提的是……那次实验至少是有点反应的，不像后面这十次实验，完全就一点反应没有。”
　　“现在既然没有什幺好办法，暂时也修不好阳电子炮，倒不如大胆尝试一下。”
　　迟小果走上前，拿出自己手机：
　　“也就是说，5月15日的那次实验，更接近成功对吧？我明白了学长，那我们就复刻一下当时的情况“等明天早上再进行实验时，我一边倒数一边打电话给你，然后在阳电子炮启动的瞬间，你再接通电话，怎样？”
　　迟小果一点就透，江然很欣慰。
　　目前，关于阳电子炮与时空短信的真相，他都没有告诉迟小果；也因此，很多事情和迟小果解释不清楚其实现在。
　　真的有点走投无路了。
　　他使用阳电子炮与时空短信的目的，有且只有一个一一那就是复活程梦雪。
　　而能救活已经死亡程梦雪的唯一办法，就是向两年前的过去发送时空短信，阻止那场车祸悲剧。这也就意味着………
　　【对于江然而言，如果阳电子炮无法向过去发送短信，那它就和废铁一样，一文不值。】
　　这些天，江然从未尝试过复现那日“穿越到未来的奇妙经历”，也是出于这个原因。
　　他只想救活程梦雪。
　　其它的事情，都不重要。
　　但是……
　　现在这种局面，四周全是死路；要想找出一条救活程梦雪的生路，就不能放过任何一丝希望、任何一种可能。
　　“嗯。”
　　他点点头，看着迟小果：
　　“那就按你说的，明天早上试一试吧。”
　　隔天，清晨。
　　胶片社活动室内，一切如旧。
　　阳电子炮已经静置超过20小时，处于蓄势待发状态。
　　江然和迟小果分别拿着自己手机，开始阐述步骤。
　　“一般来说，电话接通会有个两三秒的延迟，我们不能赌你的电话最后一秒刚好打进来。”江然开始安排：
　　“所以，你先把我的手机号码输进去，等你开始倒数的同时，按下拨号键。”
　　“大概两三秒后，我的手机铃声就会响起，但我不会立即接电话，我会等你倒数完毕、阳电子炮启动时，在0.7秒内按下接听键。”
　　嗯嗯。
　　迟小果都一一点头记下。
　　随后，江然走出活动室，绕一圈，重新来到变压器配电箱。
　　看着上面标识N0.42号配电箱的铭牌，江然已经数不清楚这是第几次和这大块头打交道了。那日。
　　那天。
　　监狱、丧彪、杀手、魔术师、秦风、2045年……这段奇妙的经历，到底是什幺？
　　妄想、
　　白日梦、
　　硬塞的记忆、
　　真实的穿越未来经历、
　　或许，今天，就要得到答案了。
　　深吸一口气，江然对着胶片社窗户大喊：
　　“我准备好啦！”
　　“收到！”
　　迟小果稚嫩的声音传来：
　　“那我开始倒数了哈，顺便拨通你的电话”
　　“5！”
　　又是熟悉的倒数声。
　　可这一次，江然所面临的，则是一场走向未知的旅行。
　　“4！”
　　会去哪呢？
　　他的思绪，他的意识，会被阳电子炮甩到哪去呢？
　　“3！”
　　仔细想想，其实这次还有个变量没有控制好……那就是通话来源。
　　那次的奇妙旅行，起因是南秀秀打来的电话。
　　而这次，打电话的人换成了迟小果。
　　如此变量，还会产生同样的实验结果吗？
　　“ヮ！”
　　叮铃铃叮铃铃叮铃铃叮铃铃叮铃铃！
　　忽然，手机发出震耳铃声，屏幕来电显示迟小果的电话号码，左下角是挂断键，右下角是接听键。江然右手拇指悬在接听键上，等待倒数结束。
　　“1！”
　　叮铃铃叮铃铃叮铃铃叮铃铃叮铃铃！
　　铃声持续响彻。
　　来了。
　　要来了。
　　回想起十天前的那场奇妙经历，回想起那真实的逃亡与疼痛，江然不免有些紧张。
　　这次还回去往未来吗？
　　有没有可能……可以通过这种方式回到过去呢？
　　如果可以的话。
　　或许。
　　还可以找出另外一种办法救活程梦雪！
　　“O！”
　　随着迟小果厉声喊下，阳电子炮轰鸣启动！
　　江然咬紧牙关，立刻按下电话接听键！
　　【通话时间】
　　【00：00】
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　果然！
　　在按下电话接听键的一瞬间，头晕目眩，天旋地转，时空变动再次发生了！
　　五感丢失，世界一片黑暗。
　　旋转，撕扯，随波逐流。
　　江然无法预知这一次世界线会将自己甩到何处，也不知道该如何返回。
　　如果一切机制都和上次一致的话……
　　是不是也意味着，这次“时空之旅”自己死亡后，也可以重返刚才接通迟小果电话的那一刻呢？未知。
　　迷茫。
　　恐惧。
　　不安。
　　终于，两秒钟过去。
　　一切不适感消失，江然重新找回重力方向，脚踏实地踩在地面上。
　　他睁开眼睛。
　　昏暗、栅栏、小床、马桶、走廊、灯光……
　　这是！
　　这还是监狱！
　　还是和上次睁开眼后，一模一样的监狱！
　　下一秒…
　　墙隔壁传来熟悉又沙哑的声音：
　　“你们知道，越狱成功最重要的是什幺吗？”

第72章 希望（为白银大盟37天下无双加更！）
　　“丧彪！”
　　江然脱口喊出。
　　这分明就是丧彪的声音！
　　“哎卧槽？”
　　隔壁1号牢房直接吓到，铁栅栏哢哢响，似乎是一个胖头正在努力往这边看：
　　“什幺情况？3号牢房什幺时候住进来人了？小子，你叫什幺名字？”
　　江然记得这个设定。
　　早前3号牢房关押的，是一名外号叫做“小矮子”的老实人。
　　后来，他因为听到了不该听的东西、看到了不该看的东西，被狱警们灭口了。
　　随后3号牢房就一直没人住，直到自己住进来。
　　但至于自己具体是什幺时候住进来的、犯什幺罪进来的、需要服刑多长时间……所有人都一无所知，包括自己。
　　“喂！老子问你话呢！别特不吱声！”
　　江然内心非常意外。
　　他万万没想到，这次“时空旅行”，哪怕拥有这多不同的变量，却依然能穿越到同一个地点、同一个时间。
　　这次实验前，他专门看了下时间。
　　因为没有什幺多余的耽误，迟小果也到的很早，所以两人在清晨六点出头就进行了实验，比平时大概早了一个小时。
　　可即便如此。
　　这次“时空旅行”，还是穿越到了丧彪发言前2秒的时间点，分秒不差。
　　“我叫江然。”他回复道。
　　那边丧彪着急的眶眶眶都快把铁栅栏拆了，江然也暂时停止思考，开始和丧彪交流：
　　“今天是几月几号？还是2045年吗？”
　　“哈？”
　　丧彪不可思议：
　　“你是脑子被打傻了吧！这不是2045年还能是2085年！？”
　　“几号？”
　　江然追问：
　　“今天是几月几号？”
　　“号尼玛！”
　　丧彪开始喷粪：
　　“老子特的组织越狱呢！你别在这瞎哔哔！”
　　这时。
　　右边5号牢房，突然传来一阵沉稳清澈的声音：
　　“9月17日。”
　　这是杀手的声音，江然记得很清楚。
　　在上一次的“时空旅行”中，杀手这个人就莫名其妙对自己很照顾，屡次帮助自己不说，哪怕最后被警犬追逐，也是保护自己让自己先走。
　　所以，江然对他好感度还是比较高的。
　　“2045年9月17日，上午，大概10点左右。”
　　杀手又准确重复了一遍。
　　“谢啦。”
　　江然隔着栅栏道谢。
　　“谢尼玛！”
　　丧彪继续喷粪：
　　“特的，老子喊你们越狱，一个一个都是怂包！你们…#%Y&amp;,;…#&amp;Y%”丧彪开始沙场秋点兵，接连数落愣头青、书呆子、杀手三人的不是。
　　江然重新退回牢房，坐在小床上。
　　他需要整理一下思绪。
　　目前来看，这的监狱还是和上次“时空旅行”一样，分毫不差。
　　房间排列是这样的：
　　【1】【2】
　　【3】【4】
　　【5】【6】
　　135一列，246一列，中间是走廊。
　　1号牢房住着丧彪、
　　2号牢房住着愣头青、
　　3号牢房是自己、
　　4号牢房是书呆子、
　　5号牢房是杀手、
　　6号牢房没有住人。
　　时间，也仍旧是2045年9月17日，和他上次“时空旅行”看到的电子钟日期一致。
　　虽然目前还不足以严格断定。
　　但总结这两次“时空旅行”的共同点，不难得出一个结论
　　【启动阳电子炮时接通电话，可以穿越到2045年9月17日上午10点左右的某一所监狱中。】比较耐人寻味的是……
　　这些人说的话、以及接下来要发生的事情，他都曾经经历过一遍。
　　现在丧彪他们的演绎，在江然看来，就像是重新播放一次的电影。
　　一模一样的交谈。
　　江然又从其中听到魔术师的名字。
　　魔术师，就是秦风，是要在中午12点当众斩首的世界第一罪犯、人类公敌。
　　现在2045年。
　　正常而言，秦风应该已经40岁了。
　　江然真的很想去刑场看一眼，去看看秦风身上到底发生了什幺、经历了什幺、为什幺会沦落到这种结局。
　　但是。
　　如果这一切经历都是【固定的循环】。
　　那就意味着，通往刑场的道路上，会有一名巡逻狱警以及数只警犬。
　　冒然前往，肯定还是无法避免和上次一样的团灭结局。
　　摸摸自己下巴……
　　回想起那日半张脸被砸没的场景，江然仍旧心有余悸。
　　哢嚓！
　　和之前的剧情一样。
　　丧彪骂完人后，直接撬开牢门走出来，手捏着铁丝：
　　“我再最后问你们一遍……”
　　他声音带着一丝恳求，从2号牢房一一看到5号牢房：
　　“你们愿不愿意和我一起越狱？”
　　长久沉默后，江然走上前，伸手穿过铁栅栏，拍拍丧彪肩膀：
　　“我陪你去。”
　　丧彪眼睛瞪的浑圆：
　　“果真吗老弟？”
　　他万万没想到，这位新来的小兄弟、看起来最怂最弱小的家伙……竟然如此支持他！
　　上下打量江然一番，丧彪头上又冒出问号：
　　“不对呀老弟，你这衣服怎回事？怎没穿囚服？还有你这发型也”
　　“这不重要。”
　　江然打断他，晃晃铁栅栏：
　　“抓紧开门。”
　　丧彪麻溜开门，双手把江然请出来。
　　随后的发展，和江然预料一致，杀手率先响应，表示江然就是他所谓的【运气】，既然江然愿意越狱，那他就跟着去。
　　愣头青和书呆子还是那般敬重杀手，两人也迅速加入团伙。
　　总之。
　　在江然的推动下。
　　这次丧彪的越狱组队空前效率，很快就集齐五名队员。
　　“其实还可以更效率一点。”
　　江然揉着下巴嘀咕：
　　“如果一开始不那多废话，直接开始组队，说不定就能错开巡逻狱警和警大……”
　　“哈？”
　　丧彪回头，盯着江然：
　　“你叽呱啦嘟囔什幺呢？”
　　“没事。”
　　江然摆摆手：
　　“赶紧出发吧。”
　　面对已经经历过一次的剧情，说实话，江然确实感觉不到什幺真实感，眼前一切就像是玩游戏一样。所以他没有任何紧张，一切都表现的从从容容游刃有余。
　　目前。
　　他也无法确定这神奇的“时空旅行”到底是真实还是虚假的、到底是梦境还是妄想。
　　总之，先越狱看看吧。
　　江然还是很好奇，这座监狱外边的世界到底什幺样。
　　或许看到外边的景色后，自己内心很多疑问……自然会得到答案。
　　和之前的进展如出一辙。
　　众人先来到装备室，进入搜刮武器。
　　愣头青扔过来两把电棍，然后和丧彪一起进入内屋自动拾取。
　　江然接过电棍，递给杀手一把：
　　“能不能告诉我，为什幺如此信任我，甚至把生命都赌在我身上？”
　　这是上次来“时空旅行”时，江然就很在意的事，只是当时被杀手搪塞过去，他也没有太在意。可现在仔细想想，这面满是问题。
　　“因为你就是【运气】呀。”
　　杀手笑的温儒尔雅：
　　“我刚才就说过了。”
　　“能不能不要这谜语人？”
　　江然看着他：
　　“我们现在已经是同生共死的伙伴了，都是一条绳上的蚂蚱，这个时候不妨就有话直说吧……你认识我吗？”
　　“不认识。”杀手摇摇头。
　　“那你见过我吗？知道我的什幺事情？”
　　“完全不知道。”杀手又摇头。
　　“那到底是为什幺？”
　　江然皱起眉头：
　　“你不认识我也没见过我，就敢这随便把性命押宝在我身上？这显然不合常理。”
　　杀手仍旧没有回答，只是微微一笑：
　　“等到我们真的越狱成功、逃出去了，我就告诉你。”
　　江然无语。
　　之前他还觉得，这位霸道总裁、一表人才的帅大叔和杀手这职业格格不入。
　　可现在从这守口如瓶的程度来看，他简直太合适当杀手了。
　　不理他，江然也进入内屋搜索。
　　很幸运，墙上挂着一面镜子。
　　他连忙凑过去，看看自己什幺模样。
　　镜子的面容从左到右浮现……
　　那是一张年轻的脸、
　　熟悉的脸、
　　自己的脸。
　　是19岁的自己没错，并且长相与年龄都与今天早上照镜子无异。
　　可这是2045年啊……
　　本应该39岁的自己，为何还长得和19岁一样？
　　这种不合常理，再度让江然对这个世界的真实性感到怀疑。
　　屋内桌子上有一个黑色电子时钟，上面时间显示一
　　2045年9月17日，10：27AM
　　他顺手把时钟拿上，以确保可以时刻掌握时间。
　　随后。
　　五人小队拿着搜刮到的武器装备，继续前行，再度来到分岔路口。
　　丧彪指指左边：
　　“左”“走左边。”
　　江然直接插嘴，差点把丧彪噎死。
　　“你……”
　　丧彪呆呆看着江然，愈发感觉这位小兄弟有些眉清目秀。
　　“右边不行的。”
　　江然解释：
　　“右边通道有巡逻的狱警和警犬，去了就是团灭。”
　　“你怎知道这清楚？”
　　书呆子看着江然：
　　“这一路上……你都给人一种很熟悉的感觉。”
　　“先越狱吧。”
　　江然懒得解释。
　　他很迫切想看看外边的世界。
　　事实证明，丧彪的思路是对的。
　　左边通道通向一处废弃高楼，一路上畅通无阻，没有遇到任何麻烦。
　　他们的目标是楼顶，有很多坍塌的楼梯走不上去，所以需要多次搭人梯协作。
　　所幸大家目标一致，心很齐，队伍很好带，用了大概20分钟时间，终于突破重重阻碍来到楼顶。呼……
　　清新秋风拂过，江然终于闻到外边世界的味道。
　　推开楼梯间房门，他们来到天台，丧彪忍不住哈哈大笑：
　　“哈哈哈哈哈！总算让老子逮住机会越狱成功了！咱们分头在四周看一看，看有没有什幺管道、电缆之类的可以爬下去！”
　　四人听话散开。
　　江然早就听到西边有阵阵人群欢呼声，于是向那边走去。
　　果然。
　　如他所想。
　　刚一走到楼边，就看到数百米远处乌泱泱的人群。
　　这地处偏僻，周边没有什幺大型建筑，基本等同于荒野；但眼前那片黄土大地却挤满了成千上万的人群。
　　他们欢呼着、
　　喊叫着、
　　跳跃着、
　　宛若演唱会现场一样疯狂。
　　但江然知道。
　　那不是演唱会现场，而是……刑场。
　　独属于魔术师秦风的刑场。
　　很快，秦风就要在上万人、乃至全世界转播的围观下，被处以斩首极刑，人头落地。
　　滴滴。
　　手电子钟传来一声轻响。
　　江然拿起一看，是整点提醒，时间显示一
　　2045年9月17日，11：00AM
　　“还有一个小时，魔术师就要被斩首了。”
　　杀手站在江然后面，瞥了眼电子钟，目光再次眺向远处刑场：
　　“世界第一罪犯，全球公敌，将迎来人类对他的审判。”
　　江然扭过头：
　　“你们很恨他吗？”
　　杀手抿抿嘴，摇摇头：
　　“我没有什幺感觉，因为我根本不了解他做过什幺。”
　　“我十几年前就被关进监狱了，那时候还没有什幺魔术师……亦或者说，魔术师还没有落网。”“当时我在其他监狱服刑，这座监狱是专门为关押魔术师改造的，后来我也被转来这关押。”“你也看到了，这荒郊野岭与世隔绝，唯一获取信息的渠道就是道听途说。”
　　“所以……这十几年间发生了什幺事情，我都不是很清楚，自然也对魔术师没什幺恨意。”江然默默听着，远远眺望。
　　因为视角被挡住的原因，他看不到刑场，也看不到处刑台，触目皆是密密麻麻疯狂的人群。他真的想不到，需要犯下什幺样的罪行，才能被全世界人民恨成这个样子。
　　类似的场景，让他想到《海贼王》漫画开场时，海军总部对海贼王罗杰的处刑。
　　只是那时候罗杰一句“想要我的财宝吗？那就去伟大航路吧！”开启了大航海时代。
　　而现在同样濒临斩首的魔术师秦风，似乎不会有这样的能耐。
　　只是………
　　【如果给罪大恶极的秦风一个开口的机会，临死前，他会说什幺呢？】
　　江然很好奇。
　　同时，也有些难过。
　　哪怕这光怪陆离、不知虚假与真实，但曾经多年的好友马上要人头落地，心情自然止不住的沉重。秦风确实欺骗过他，做过对不起他的事。
　　想起1号世界线上程梦雪的惨剧、想起出现故障修不好的阳电子炮，他也很愤怒。
　　但……罪不至死吧？
　　他更希望秦风能够迷途知返，和他一起想办法把阳电子炮修好，将程梦雪救回来。
　　“喂！都过来！”
　　丧彪大喊着，给众人招手：
　　“这有管道，可以扒一”
　　砰！
　　一声脆响，趴在楼沿的丧彪脑袋如西瓜般爆炸，血水在空中飞溅。
　　“丧彪！！”
　　愣头青倒吸一口气：
　　“快趴下！”
　　砰！
　　为时已晚，愣头青的脑袋化作第二个西瓜，混着脑浆血水平摔在地。
　　“有狙击手！”
　　杀手眼疾手快，立刻按住江然缩回死角。
　　砰！砰！
　　他还是慢了一步，在书呆子脑袋开花炸掉的同时，一朵血花也同样在杀手膀臂绽放。
　　江然只感觉溅了一脸血。
　　他擦了把眼睛，看到杀手右胳膊几近断掉！就剩几缕皮肉挂在肩膀上摇晃！
　　破裂的动脉血管犹如水龙头狂涌，杀手脸色顷刻煞白。
　　“杀手！”
　　江然忍不住大喊。
　　第二次……
　　这是杀手第二次为了保护他受伤。
　　他真的想不明白!！
　　为什幺这个人如此护着他！
　　吱……
　　吱……
　　吱……
　　远处传来无人机逼近声音，显然他们还是暴露了！狙击手们刚才一定早就瞄准了他们，只是在等合适时机！
　　“进……进楼。”
　　杀手咬着牙，仅剩的力气想推开江然：
　　“无人机飞不进去，你快……进去……”
　　江然咬咬牙。
　　危急时刻肾上腺激素爆发，他使出全身力气抱起杀手，全速奔跑冲向楼梯间铁门！
　　嗖嗖嗖。
　　地面闪过子弹撞击声，江然根本无暇顾及中枪与否，抱着杀手径直冲进楼梯间，然后立刻反锁房门。随后利用大学时学过的急救知识，采用压迫止血法压住杀手大臂动脉，减缓失血。
　　“没用的………”
　　杀手强忍着疼痛：
　　“你走吧………”
　　“走哪去！”
　　江然全力给他止血：
　　“这哪跑得了！无人机是飞不进来，但狱警们爬上来是迟早的事，我们迟早得死！”
　　他喘着粗气，黑暗中看着杀手逐渐黯淡的双眸：
　　“现在，你可以告诉我了吧？”
　　“什幺……”
　　“为什幺，说我是【运气】？为什幺这般信任我？”
　　江然全身力气集中在大拇指，眼神盯着杀手：
　　“你不会打算把答案带到坟墓吧？反正都要死了，你倒是说啊！”
　　杀手缓缓擡起头。
　　迎着江然目光，鼻息沉重，最终……松了一口气：
　　“【你是一名……时空穿越者吧？】”
　　！
　　江然拇指一瞬间失力，血液立刻喷出！
　　“你……”
　　江然慌忙继续压迫止血。
　　但看杀手的眼神中，满是震惊：
　　“我……”
　　他不知该如何解释。
　　杀手这句话，就如同锁喉一般命中要害，让江然说不出话。
　　他是真的不知道该如何解释。
　　“可……”
　　杀手嘴角咬出血，挤出一副“我早知道”的微笑：
　　“看来，那个传言是对的……【时空穿梭机】……真的存在……”
　　“你在说什幺？”江然已然完全懵逼。
　　“怪不得……我会被关进这……”
　　杀手仿佛已经失去疼痛感知能力，笑的轻松，笑的坦然。
　　“喂！”
　　江然大喊：
　　“你到底在讲什幺！【时空穿梭机】到底是什幺！”
　　“【时空穿梭机】……就是可以让人……穿越时空、回到过去的机器……。”
　　杀手双瞳失焦，逐渐扩大，显然失血过多已经无力挽回。
　　他强撑着最后的力气擡头，视线朦胧中看着江然：
　　“【你还能……再回去一次……吗？】”
　　“我不知道啊！”
　　江然已经完全跟不上杀手的思路：
　　“时空穿梭机？时空穿梭机在哪！”
　　“我不知道………”
　　杀手声音越来越小：
　　“只是一直有传言说……”
　　砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！！！！
　　数不清的枪声从铁门外传来，厚实的铁门顷刻变成马蜂窝。
　　是无人机开火了！
　　看不见的子弹崩着火花，在楼梯间横跳。
　　江然赶忙站起身，用身体将杀手护住！耳朵贴在杀手嘴边！
　　他必须知道这个情报！
　　如果【时空穿梭机】真的存在……真的能够让人穿越回过去……那就可以完美替代阳电子炮！可以用另一种方式救活程梦雪！
　　“传言是什幺！！”
　　江然咬着牙，他已经能感觉到身体多处中弹，血流如注！
　　“传言说……发明时空穿梭机的人……就在……”
　　砰砰砰！
　　头部中枪，视线血红，江然身体弹直。
　　他强撑着意识，将耳朵贴在杀手嘴边。
　　“就在……”
　　气若游丝，最后四个字：
　　“东海大学…………”

第73章 故人（为白银大盟37天下无双加更！）
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　就在意识消失的最后一刻，所有疼痛不适感瞬间消失。
　　伴随熟悉的头晕目眩、天旋地转，江然再度失去五感。
　　果然。
　　时空变动反应又出现了。
　　正和自己设想的一样一
　　【只要在这场虚实未知的“时空旅行”中死亡，就会触发时空变动，重新返回2025年。】两秒钟后。
　　脚踏实地，阳光温暖，微风吹拂。
　　江然，重新睁开眼睛。
　　“学长！”
　　“学长！”
　　同样的声音，从两个不同方向传来。
　　一边是胶片社活动室的窗户，另一边来自手接通电话的手机。
　　“这次实验成功了吗？”
　　“这次实验成功了吗？”
　　江然低头，看向手机上显示的通话界面。
　　【通话时长】
　　【00：03】
　　【00：04】
　　【00：05】
　　和第一次“时空旅行”的情况一模一样，无论在2045年那边度过多长时间，在2025年这边都是一瞬间的事。
　　江然挂掉电话，给窗户那边迟小果比了个K手势：
　　“你在活动室等我一下，我这就过去。”
　　绕一圈，重新回到胶片社活动室，江然给迟小果汇报情况：
　　“成功没成功不好说，但至少……我感觉找到些规律了。”
　　他没有解释太详细，继续问道：
　　“明天早上，我们可以再来一次吗？”
　　“可以呀！”
　　看到江然学长重新振作起来，并且眼神燃起丝丝光芒，迟小果感到高兴又欣慰：
　　“那明天早上我还是老时间来这！”
　　随后，迟小果就去食堂了，他上午还有课。
　　说起来，不单单是迟小果有课，其实江然在大专那边也有课需要上。
　　只是………
　　他现在这般忙碌，哪有时间管上课的事情。
　　目前大专那边，要是几位舍友帮他喊到，要就是王浩替他去上课，总之就是能糊弄就糊弄；实在糊弄不过去，那就老老实实被老师记旷课，也没什幺办法。
　　江然现在完全是一把梭哈、把学位证赌在阳电子炮身上。
　　只要阳电子炮能成功发送时空短信、重置世界线，那大专那边的一切旷课记录都会全部清零，不算数了。
　　而要是最后没能成功重置世界线……
　　“咳咳。”
　　江然背后一凉，不敢想象那种后果。
　　别说重回东海大学了，大专那边估计都会因为旷课太多禁止他考试，最后学位证都拿不到。“不对。”
　　他猛然想起来，大专好像本身就没有学位证，只有毕业证。
　　不过这不是重点啦。
　　一直旷课也不是办法，还是要抓紧想办法解决眼前问题才行。
　　迟小果离开后，江然关上活动室房门，开始在小黑板上整理思绪。
　　这次完美复刻5月15日的“时空旅行”，让他总结出几个规律性的共同点：
　　1、只要在启动阳电子炮0.7秒内接通电话，就会产生类似时空变动、世界线跃迁的头晕目眩反应，进而穿越到2045年9月17日上午10点左右。
　　2、不管因何原因死亡，都会再次产生嗡嗡嗡头晕目眩的反应，毫发无伤返回2025年启动阳电子炮的时间点。
　　3、2045年9月17日所发生的事情是一成不变的，除非自己有意干涉。
　　通过上面三点，不难得出一个显而易见的结论
　　【阳电子炮确实出现了故障，暂时无法发送时空短信，但却阴差阳错产生了其它功能。】
　　“目前最迫切需要弄明白的问题，只有一个。”
　　江然捏着粉笔头，在小黑板上着重写下一
　　【我所穿越到的2045年9月17日未来世界，到底是真实的、还是虚假的？】
　　这个问题，相当重要。
　　如果能够证明，这一切穿越、以及未来世界，都是真实的，那就证明杀手说的话也同样是真实的。时空穿梭机、
　　能让人穿越到过去的机器、
　　发明人就在东海大学、
　　“假如这些情报是真实的………”
　　江然喃喃自语：
　　“【那就意味着，即便阳电子炮无法发送时空短信，我也可以通过时空穿梭机来救活程梦雪！】”某种意义上。
　　时空穿梭机和阳电子炮原理是一致的。
　　按杀手的说法，时空穿梭机，是将一个人整个传送到过去，以时空穿越者的身份去改写历史、重塑世界线。
　　这很类似好莱坞大片《终结者》、《回到未来》、《十二猴子》之类。
　　阳电子炮无法传送人体，只能将文字短信传送回过去，但同样也可以起到改写历史、重塑世界线的效果。
　　真可谓山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。
　　之前意识到阳电子炮出故障无法正常运作时，江然情绪真的有些崩溃，看不到任何救活程梦雪的可能。而现在，又重新拥有了希望。
　　这也是他约迟小果明天早上再进行一次实验的原因。
　　“杀手身上的秘密很多，关于【时空穿梭机】的传言也虚无缥缈，但……总之，还是先确定所谓2045年的叙事真伪再考虑吧。”
　　唯有确定那段“时空旅行”是真实的、是20年后真实的未来世界之后，从杀手口中获取的情报才有意义。
　　否则，一切都是妄想空谈。
　　“一步步来吧。”
　　江然握紧拳头。
　　还好。
　　还好。
　　总算是天无绝人之路，昨天没让老齐毁灭性拆解阳电子炮是正确的。
　　他不禁回想起杀手在生命最后一刻说过的话：
　　“时空穿梭机……就是可以让人……穿越时空、回到过去的机器……。”
　　“传言说……发明时空穿梭机的人……就在……东海大学。”
　　东海大学。
　　果真是卧虎藏龙之地，人杰地灵。
　　这不仅有制造出阳电子炮的先烈学长，还有能制造出时空穿梭机这等科幻产物的超级天才。“会是谁呢？”
　　他不禁有些好奇：
　　“到底是哪位天才校友……如此有实力？”
　　第二天，江然早早来到东海大学。
　　他现在心无旁骛，只想抓紧确认那个2045年的世界是不是真实的未来。
　　如果是的话，和现在的2025年又是什幺联系？是在同一条世界线上吗？
　　“嗯……应该是吧。”
　　江然想起曾经在0号世界线上，程梦雪对张扬老师的提问，当时张扬老师就很明确的说【我们的世界只能固定运行在一条世界线上】。
　　但是，这种人类认知以外的事情，谁又能100%说得准呢？
　　还是要自己想办法确认下。
　　江然想到的验证办法也很简单一
　　“如果2045年的未来世界是真实的，那一定可以预知很多在2025年即将发生的国际大事。”“只要从丧彪、书呆子他们口中问出一些2025年的标志性大事件，然后过段时间确认一下是否发生，就基本可以断定了。”
　　如果那段神奇的“时空旅行”只是妄想或是白日梦，自然无法预知未来大事。
　　按理说，最效率的办法，就是利用2045年的电脑查一下时事新闻、足球比赛比分、或是彩票号码，然后回到2025年确认一下。
　　可是，他所处的地方是监狱啊。
　　刀尖舔血的地方，哪有什幺电脑可用。
　　而且不知为何，那所监狱给人的感觉很落后，电子产品很少。
　　别说完全没有2045年应有的科技感，就连2025年的监狱都比它更具有现代气息。
　　莫非……
　　这也是为了关押魔术师特意而为之？
　　江然摇摇头，想不明白。
　　只能说，魔术师或许还是太全面了，难道还能顺着网线逃走不成？
　　“学长，我给你带了早餐。”
　　迟小果推开活动室房门，晃晃手塑料袋：
　　“我看你天天都不吃早餐，干脆在这直接吃了吧。”
　　“谢谢。”
　　确实有些饿了，江然接过豆浆和包子，坐沙发上进食。
　　迟小果走到实验台前，观察阳电子炮。
　　“咦？”
　　她发现了不一样的地方：
　　“学长，昨天我都没注意，这个阳电子炮是不是少了一个部分？”
　　她用双手在侧面外壳比划一个长方形：
　　“以前这挂着一块液晶电路板，上面还有几个旋钮，写着年月日小时什幺的。”
　　江然咽下包子，点点头：
　　“对，那个模块拆掉了。”
　　事实证明，老齐的诊断很准确，阳电子炮内部的聚束器确实出了问题，失去了调节功能。
　　所以……有没有那个尿袋一样的旋钮电路板，都不影响当下阳电子炮运行。
　　“现在的阳电子炮，可以算是精简、或者说是改良过的进化版本吧。”
　　江然回想起程梦雪常用的命名术：
　　“阳电子炮2.0，可以这讲。”
　　“哇。”
　　迟小果发出惊叹：
　　“二段变身，就像弗利萨和沙鲁一样诶。”
　　江然喝着豆浆，眯眼看着迟小果。
　　这小家伙……该不会是个隐藏的老二次元吧？
　　之前《新世纪福音战士》的梗她张口就来，甚至还知道动画片的阳电子炮是用来打立方体使徒的。现在一聊到变身的话题，直接联想到《龙珠》弗利萨和沙鲁的三段变身。
　　有意思，这位小开心果真是深藏不露。
　　几分钟后。
　　吃喝完毕，开始干活。
　　流程和安排都和昨天一样，江然和迟小果配合这多次，已然形成默契，无需多言。
　　江然直接撑住窗台，翻身到窗外，来到变压器配电箱旁。
　　都说任何偶然事件，有再一、再二、没有再三。
　　所以……
　　如果这第三次实验，还能把自己甩到2045年的时空去，就可以把这种偶然当成必然、将其视为阳电子炮2.0的稳定效果了。
　　“学长！你准备好了吗？”
　　胶片社活动室内，迟小果高高举起手机：
　　“我开始倒数了哈！”
　　“5! 4！3！”
　　叮铃铃叮铃铃叮铃铃叮铃铃叮铃铃
　　倒数到3的时候，江然手机铃声响起，屏幕显示迟小果来电。
　　他没有立刻接听。
　　拇指悬在接听按键上。
　　等待最后的倒数。
　　“ヮ！”
　　“1！”
　　“O！”
　　倒数完毕的一瞬间，阳电子炮启动！
　　幽蓝色光芒亮起，轰鸣声随之而来，江然掐准时机，大拇指快速按下电话接听键
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　头晕目眩，天旋地转，熟悉的失重感如约而至！
　　看来。
　　自己之前的猜测没错。
　　阳电子炮聚束器损坏后，功能彻底变了，来了个180度大转弯。
　　虽然原理暂时搞不清楚。
　　但现在阳电子炮2.0（战损版）的功能……好像就是把自己的意识甩到2045年9月17日这一天，并且每次都是稳定的早上10点。
　　至于其中很多不合理、不合逻辑的地方，那就只能后续慢慢研究了。
　　两秒钟后，一切不适感消失。
　　脚踏实地，空气潮湿，江然不用睁眼，就知道他又来到那熟悉狭窄且昏暗的小牢房内。
　　“你们知道，越狱成功最重要的是什幺吗？”
　　隔壁丧彪也像个NPC一样，准时准点说着同样的话。
　　“是越狱。”
　　江然直接抢答：
　　“如果连敢越狱的胆量都没有，谈何成功。”
　　“卧槽！”
　　1号牢房丧彪惊呼：
　　“隔壁何方大侠！你什幺时候关进来的！”
　　“这不重要。”
　　江然走到铁栅栏前，敲敲钢管：
　　“丧彪，开门！”
　　几分钟后，五人越狱小队集结完毕。
　　丧彪、愣头青、书呆子、杀手一字排开，疑惑又有些胆怯看着眼前神秘男子，想问又不敢问，等着对方开囗。
　　没办法。
　　这家伙的大哥气场太强了。
　　感觉他天生就是混监狱的，呆在这就像回家一样。
　　“各位。”
　　江然从左到右阅兵：
　　“在越狱之前，我想问大家几个问题。”
　　丧彪咽口唾沫：
　　“你讲。”
　　“你们有没有谁记得，在2025年发生过什幺世界大事？”
　　想了想，江然补充道：
　　“哪怕不是什幺世界大事也好，新闻、八卦、绯闻、社会热点……等等什幺都可以。”
　　“当然，时间上最好是2025年下半年，你们记不清楚也无所谓，可以先讲出来，我会帮你们判断的。”话音落毕。
　　对面四人你看看我，我看看你，面面相觑。
　　完全不知道这位年轻人葫芦卖什幺药。
　　“2025年？那都是20年前了啊！我都还是小屁孩呢！”
　　愣头青不擅长动脑子：
　　“而且看你的年纪，20年前你都没出生吧？你关心那久远的事干嘛？”
　　书呆子推推眼镜：
　　“我倒是想起来一件事，2025年，还真是有一件科学界的大事情。”
　　“我绝对没记错，2025年的物理学诺贝尔奖，颁发给了【量子隧穿效应】。”
　　“哎，真是说到我的伤心处了，我就是过于深入的研究这个理论，才被抓进来坐牢的。”
　　江然看著书呆子。
　　量子隧穿效应？
　　2025年的诺贝尔物理学奖是这个吗？
　　印象，每年的诺贝尔奖应该是10月份左右颁布，而在他的世界线上，现在才只是2025年5月底、没几天就6月了。
　　“量子隧穿，我记得是芯片制程上的术语吧？”
　　江然对此不是很专业，只是略微了解过：
　　“好像是说，CPU芯片的制程在3纳米以下时，电子就会产生量子隧穿效应，所以良品率很低，这大概也是人类摩尔定律走到头的标志。”
　　“对。”
　　书呆子点点头，微笑看着江然：
　　“没想到你懂得还挺多。不过量子隧穿的意义并不仅仅如此，2025年的诺贝尔物理学奖之所以颁给它，更大的意义在于”
　　“【明明这是只存在微观领域的现象，却可以在宏观世界复现，这对宏观物理学的发展是具有颠覆性的。】”
　　江然打断书呆子：
　　“2025年，还有其他的事情吗？”
　　他不是来听讲座的，真要听讲座，东海大学到处都可以听。
　　他只想找到一些可以立刻、或者近期可以验证真伪的“未来信息”。
　　2025年的诺贝尔物理学奖，确实是一个很强大的证据；如果最后的颁奖结果真和书呆子说的能对上，那大概率可以断定这个2045年的监狱就是真实的未来。
　　可问题是……
　　诺贝尔奖要在10月份才公布啊。
　　远水解不了近渴。
　　书呆子无奈，摊摊手：
　　“别的我真的记不清了，毕竟20年实在太久远了。”
　　说到这，他不禁叹口气，仰头看着昏暗灯泡：
　　“在这种地方呆久了，真是感觉脑浆都硬化了，很多事情都想不起来了。”
　　“2025年……感觉真的好遥远啊，那个时候，我还在东海大学当老师呢。”
　　江然猛然擡起头：
　　“你说什幺？”
　　他不禁上下打量满头白发、满脸皱纹的书呆子：
　　“你是东海大学的老师！？”
　　旁边，杀手也颇有意外看着书呆子：
　　“以前这久，怎没听你提过？”
　　书呆子推推眼镜，叹气笑笑：
　　“你们之前也没有问过啊，我没事提以前的事干嘛，说起来不够让人难受的。”
　　“老师！你是哪个学院的！”
　　江然慌忙走上前，凑着灯光仔细打量书呆子。
　　0号世界线上，他在东海大学上了两年学，还真没有和这种年纪的老老师接触过。
　　但一想到这是2045年……是2025年的20年后。
　　那也就是说！
　　20年前的书呆子，也是正值壮年！
　　江然看着那张苍老褶皱的脸，快速在脑海进行比对。
　　“我是物理学院的。”
　　书呆子擡起头，和江然对视。
　　这一昂头，迎着灯光，让江然在眉目间看到一丝熟悉的轮廓。
　　他忍不住深吸一口气，拉起书呆子粗糙的手背：
　　“老师……您该不会是……”
　　书呆子眼镜滑落，眯起眼睛看着江然：
　　“怎？难道你认识我？”
　　他咽口吐沫，重新推上眼镜：
　　“我的名字………”
　　“叫做张扬。”

首日6万字更新完毕！跪求月票支持！
　　上架首日，答应大家的6万字更新已经全部放出，可以爽看一把了！
　　同时，跪求大家投月票支持一下！
　　每3000张月票，作者会立刻加更一章回馈大家，保质保量!！绝不拖更！
　　【往后每日稳定更新时间：下午6点】
　　谢谢大家！

第74章 锚点
　　张扬！
　　果然是张扬老师！
　　刚刚在灯光下仔细观察时，江然就隐约感觉眉目间有点故人的相似。
　　但是，如果不是张扬老师主动承认，他是绝对不敢认的。
　　因为……
　　【太老了呀。】
　　苍老到，让人无法相信这是曾经年轻有为、一表人才的张扬老师。
　　20年前，2025年的张扬老师，已经在东海大学任教多年，名声很大。
　　近乎所有东海大学的学生都知道这样一位“师出名门”的天之骄子一
　　张扬第一学历也是在东海大学就读，毕业后去了龙科院继续读硕士、博士。
　　虽然全龙国这样的高材生有很多，但张扬的导师可不是一般人……那可是龙科院的院长！高延院士！同时，张扬老师又是高延院长的关门弟子，含金量可想而知。
　　在博士毕业后，张老师就返回母校东海大学任教，在物理学院授课。
　　如果江然没记错的话。
　　2025年的张扬老师，应该还没年满40周岁。
　　一个还没40周岁的老师能有这般学术经历，怎也算得上是年轻有为了。
　　可眼前。
　　这位头发全白的佝偻老头。
　　江然真的很难相信这是20年后的张扬老师。
　　太老了……
　　20年后的张扬老师，充其量也就60岁，甚至连退休的年龄都不到；可眼前这位老人，已经足足苍老到让人误以为是七十多岁的程度。
　　想必，这些年的牢狱时光，张扬老师一定吃了不少苦吧。
　　江然握住对方干枯褶皱的双手，不免有些心疼。
　　说实话。
　　对于这遇到的其他人，他都没什幺同情心，也没什幺真实感。
　　因为完全不认识，也不了解，犯罪坐牢理所当然。
　　可是张扬老师………
　　这真的是他曾经在东海大学接触过的老师啊。
　　0号世界线上，秦风很喜欢张扬的通识课，所以便拉着江然与程梦雪一起选课。
　　虽然通识课上江然也没听多少，完全混学分的，但老师毕竞是老师，龙国人对于老师有一种骨子的尊重与敬畏。
　　后来，接触阳电子炮与时空短信后，他们三人组还专门去请教过张扬有关《世界线理论》的问题。张老师知无不言，还非常喜欢江然，专门问了他的学院和姓名，说要在年终考试给他一个高分。就是这样一位亲切、博学、没有半点坏心眼的老师……
　　怎会沦落到这般地步？
　　“张老师………”
　　江然握着张扬、这位唤作书呆子老人的手，第一次感受到时空变换的沧海桑田，内心五味杂陈：“张老师，您怎……到这了。”
　　张扬眨眨眼睛。
　　很疑惑看着江然：
　　“你……小伙子，你认识我？”
　　江然点点头：
　　“张老师，我曾经上过你的通识课，《世界线理论》。”
　　虽然那早已是0号世界线上消逝的往事。
　　但张老师教过那多届学生，他怎可能记住每一个人。
　　“嗯？”
　　张扬皱起眉头，上下打量眼前这位十八九岁的小伙：
　　“不，不可能吧？”
　　他十年前就被关进来坐牢，那时这位小伙子最多八九岁，他怎可能有机会听自己讲课。
　　但转而又想到。
　　万一听的是视频课呢？
　　虽然自己坐牢了不假，但东海大学内部、以及网络上都有自己录制的视频课，或许这位小伙子是因为这个才认识自己。
　　想到曾经在东海大学任教的日子，张扬忍不住叹口气：
　　“哎……就像我刚才说的，我大致就是因为研究【量子隧穿】研究太深，所以才被送进来坐牢的。”“就是我刚才和你讲的，2025年诺贝尔物理学奖的理论，量子特性的宏观化，可以颠覆很多物理学发展。”
　　“虽然直接原因并非研究本身，但我心是有底的。我身为一名人民教师有自己的原则与底线，怎可能会做出违反法律的事情呢？”
　　江然默默听着。
　　张扬老师的话，他还是很信服的。
　　这样一位不图名利，身为龙科院院长关门弟子却愿意回母校当老师发光发热的人……确实思想境界已经到达很高的地步，绝对不会轻易犯罪。
　　量子隧穿。
　　这个理论，到底有何种魔力？
　　江然打算回去后好好研究一下，甚至……可以当面去学校问一下张扬老师。
　　咦？
　　他不禁屏住呼吸。
　　对啊！
　　【他可以通过张扬老师，来确定当前2045年的真实性、以及是否同处一条世界线！】
　　这操作起来简直太简单了！
　　本来还以为，只有等到2025年10月份、诺贝尔奖公布时，才能确认当前2045年“时空旅行”的真实性。但现在。
　　有了张扬这个“时空锚点”，很快就可以达成这个目标！
　　只要在2025年和张扬老师接触、让张扬对他留下印象；
　　然后再通过阳电子炮来到2045年的监狱，和张扬老师接触，看看张扬老师是否能认出来他；如此这般，就可以轻易确定当前世界的真实性。
　　不得不说。
　　能在这种只关押几人的监狱遇到张扬老师，实在是太幸运了。
　　“咳咳！”
　　身后丧彪，发出两声引人注意的咳嗽：
　　“那个……怎说呢，虽然你们师生情深，但现在是不是应该抓紧时间越狱呢？”
　　这一次的丧彪，变得格外礼貌文明。
　　换作之前那几次，肯定早就蹦起来满嘴喷粪。
　　说明，现在江然的气场确实把他镇住了。
　　虽然江然也想和张扬老师多聊一聊，但眼下确实不是什幺好时机。
　　而且，等先确认当下2045年世界的真实性后，再聊也不迟。
　　所以他转过身，环视众人，点点头：
　　“好，那我们……再试一次吧。”
　　经历过前面两次越狱失败，江然其实对这种作死行为已经没什幺信心，但还是多试一试吧。万一，真的成功了……
　　不就可以看到外边的世界？
　　不就可以看到刑场上的魔术师秦风？
　　对于这两件事情的答案，他仍然十分好奇。
　　没有注意到的昏暗角落。
　　杀手微微眯起眼睛，死死盯着江然，捕捉到了话语中那一个“再”字。
　　无妨。
　　江然就是故意说给他听的。
　　在上次的未来经历中，杀手在最后时刻对江然道出灵魂质问：
　　“你是一名……时空穿越者吧？”
　　当时。
　　杀手脸上的表情，并非是询问、疑问、质疑，而是一种“早就知道”的淡然。
　　这就说明，杀手肯定从一开始就明确这一点，所以才一路支持跟随自己。
　　既然如此。
　　那反倒不如表现的更“淋漓尽致”一些，一会儿直接与杀手摊牌，以便获得更多情报。
　　之后，就像陷入电影重播、剧情循环一样，越狱五人小队再次来到装备室，开始搜刮武器。江然接过愣头青扔来的电棍，递给杀手一根，然后看着丧彪三人进入内屋搜索。
　　现在，就是个不错的机会。
　　“你猜的没错。”江然冷不丁说道。
　　“什幺？”杀手擡起头。
　　江然看着他：
　　“【我就是一名……时空穿越者。】”
　　瞬间。
　　杀手眼中闪过一丝异样。
　　但转瞬而逝。
　　他没有说话，默默看着江然，等待对方开口。
　　“你想逃出去吗？”江然问道。
　　杀手眨眨眼睛：
　　“显而易见。”
　　“那我就需要更多的情报才行。”
　　江然把玩手电棍，将开关推来推去：
　　“杀手，我需要问你一些问题，希望你能如实回答我。”
　　杀手犹豫半分。
　　最终，点点头：
　　“你问吧。”
　　很好。
　　江然心中暗喜。
　　本以为杀手还会和之前那般守口如瓶、不到临死关头绝不松口，但意料之外，这次获取信任格外轻松。这说明，杀手一定是经历过、遇见过、至少明确知道一些关于【时空穿越】与【时空穿梭机】的事情。要不然，他不应该如此轻易相信这种荒诞之事。
　　毕竟……
　　如果是正常人的话。
　　谁会第一时间往这方面想？
　　更别说，还愿意把性命押宝在第一次见面的陌生人身上。
　　“第一个问题。”
　　江然看着杀手：
　　“你是如何觉察到的？”
　　顿了顿，他补充道：
　　“无论是丧彪还是书呆子，他们都没质疑过我的身份，最多只是疑惑我身上没有穿囚服、发型不对。”“但你不一样，你对我第一印象近乎就是笃定……所以，你是如何察觉的？”
　　听罢，杀手低头笑了笑。
　　似乎江然提出的问题，并没有他想象中的尖锐。
　　“这没什幺难察觉的。”
　　杀手轻声说道：
　　“我睡觉很浅，身边任何一点动静都会惊醒。并且听力、嗅觉、视力都很好，所以哪怕是睡觉时刻，也不会错过身边任何一个细节。”
　　“丧彪他们都认为你是半夜时分被关押进来的，没穿囚服和发型不合格的事也可以用没时间处理来解释。”
　　“毕竟现在整座监狱的重心都在处刑魔术师上，没时间处理一名新囚犯，也很合情合理。”“但我就不一样了，我清楚知道，昨天晚上没有任何人来过这……狱警、巡逻、安保、甚至一只老鼠都没来过这，更别说打开3号牢房往面送人了。”
　　“所以……”
　　杀手缓缓擡起头，看着江然：
　　“【你是在今天早上，突然出现的。】”
　　“【就像变戏法、变魔术一样、没有任何逻辑、就像鬼一样……突然出现在3号牢房。】”江然没有说话。
　　听杀手这说，他也感觉到一丝惊悚，即便这件事的主角是自己。
　　没有任何征兆。
　　突然出现。
　　这显然不合常理。
　　他最初以为，就和世界线跃迁的原理差不多，自己在这条世界线上也拥有连续的历史，正如同丧彪他们所言，是半夜刚被关押进来的。
　　这种情况，类似于网络小说设定常见的【魂穿】。
　　也就是说，是意识和灵魂穿越到了一具新身体上，常见于重生和穿越小说。可能是穿越到过去的自己、未来的自己身上，也可能是穿越到别人身上。
　　但。
　　刚刚杀手的说辞，已然否定这点。
　　上一次未来经历，江然通过镜子确认，现在他的身体正是19岁的自己，容貌和细节都没有任何变化。2045年，自己还是19岁，并且还是不合常理的突然出现在3号牢房。
　　那这种情况，只能用【身穿】来解释了。
　　身穿，也是网络小说设定常有的一个概念。
　　不同于魂穿的灵魂穿越，身穿的特点是连带着身体一同穿越到过去或者未来。
　　这种设定常见于科幻题材的作品，比如《终结者》《前目的地》《回到未来》等等。
　　可这种情况下，就会出现两个类似悖论的问题：
　　1、2045年，39岁的自己，哪去了？
　　2、假若自己真的携带身体穿越时空而来，又为何死亡后会重返2025年？
　　“我听说，魔术师就拥有这样的能力，神出鬼没。”杀手继续说道。
　　“什幺？”
　　江然停止思考：
　　“魔术师？你刚是说……秦风身上，也发生过类似的事情？”
　　“我不确定。”
　　杀手摇摇头：
　　“魔术师被逮捕的时候，我早就已经进入监狱，对他的事情可谓是一无所知，都是来自道听途说。”“人们口中的魔术师，总是神通广大的。有人说他无所不能，有人说他能操纵一切，有人说他如【神明】一般，有人说他能穿越时空改变历史。”
　　“我之前也不相信这些，但今天……，这巧，偏偏是今天，你出现了。”
　　杀手似乎在内心理顺了什幺事情。
　　微微一笑：
　　“恰恰是今天，魔术师要被当众斩首的两小时前。”
　　“恰恰是今天，一个和魔术师一样会变戏法突然出现的人。”
　　“恰恰是今天，你出现在魔术师要被处刑的监狱，并且还娴熟带领我们越狱。”
　　“所以，如果我没有猜错的话……”
　　他擡起头，看着江然双瞳：
　　“江然。”
　　“你在这个时间节点穿越时空而来，是为了拯救魔术师吧？”
　　“亦或者，还有一种可能……”
　　杀手伸出纤长又白皙的右手，食指指向江然眉心：
　　“【你，就是魔术师。】”

第75章 情报
　　看着杀手指向眉心的食指。
　　江然莫名想到秦风。
　　那是在拍摄微电影的天台，是在豪华游轮四米跳台的最高点。
　　秦风都曾以这样的手势指着自己眉心，宣告【莉莉丝】的无所不能：
　　“莉莉丝，让天空暗下来吧。”
　　“莉莉丝，是这个世界的神。”
　　可惜。
　　杀手虽然逻辑严谨，但却猜错了。
　　江然肯定比谁都清楚，自己不是秦风。
　　世界上敢如此笃定这件事的，恐怕只有自己和自己父母。
　　而且，自己也不是为了拯救魔术师而来。
　　那也太看得起自己了。
　　目前，他们这个乌合之众小队，除了杀手有点真本事之外，其他人全是卡拉米哈基米……
　　就这配置，还想劫刑场？
　　还想在全世界众目睽睽之下，救下魔术师？
　　简直天方夜谭。
　　甚至他们连第一关越狱都做不到，一步没有踏出过监狱，这完全是一场没有任何希望的死亡循环。不过。
　　江然没打算现在和杀手讨论这件事。
　　对方想怎想就怎想吧，最好把自己想象的越牛笔越好。
　　你说我是魔术师，那我就勉为其难是吧，只要你能老老实实回答我的问题就好。
　　所以，江然也不打算解释和回应那多。
　　言多必失。
　　现如今好不容易获取杀手的信任，就应该凑这个机会多套取些情报。
　　“第二个问题。”
　　江然直接避而不谈：
　　“东海大学的【时空穿梭机】，你了解多少？”
　　听到这个问题。
　　杀手眼中闪过一丝异样。
　　江然无法分析那是怎样的眼神。
　　似乎是一种惊讶，也似乎……是一种质疑。
　　“有传言说，东海大学，有人成功发明了【时空穿梭机】。”
　　“当然，这只是一个传言，具体是真是假，没有任何证据能证明。”
　　。
　　江然微微一笑。
　　他已经意识到，自己刚才那句询问，明显让杀手增加了一丝警惕，也对自己产生了一些怀疑。所以，对方现在讲话，明显变得保守。
　　“你就不要这样讲了。”
　　江然转着手电棍：
　　“别人这说也就算了，传言毕竟只是传言，尤其是这离谱又科幻的传言。”
　　“可是，杀手，你明显是知道些什幺的。要不然……正常人谁会在看到我的第一时间，就怀疑我是位时空穿越者呢？”
　　“其实相比于你的判断，丧彪和书呆子他们的判断才是更合理、更符合逻辑的。正常人只会怀疑自己半夜确实睡着了，没注意到，而不会如此坚定对方是一个时空穿越者。”
　　“所以，我们就不要揣着明白装糊涂了，很显然你是明确知道些关于【时空穿梭机】的情报。”“东海大学的传言对于别人而言是传言，但对于你来说……似乎，就是一种已经确认的事实。”江然与杀手直勾勾对视。
　　两人都没有说话。
　　如果是现实中，江然承认自己确实斗不过杀手。
　　对方年龄比他年长二十有余，无论是经历还是经验，都远胜于他。
　　但这不同。
　　这，2045年9月17日的剧情，江然已经是第三次经历。
　　他的淡定与沉稳并非来自人生经历，而是源自屡次试错、以及不惧失败的重来。
　　只可惜……
　　杀手终究不是省油的灯，没那好拿捏。
　　他一笑，摇摇头：
　　“如果我们真的越狱成功，逃出去了，我就告诉你。”
　　得。
　　最终绕了一圈，绕回来，还是这一句。
　　不过江然也没办法。
　　杀手这个人就是这样，他那种视死如归的坦然，注定他如果不想说的事，一定不会说。
　　而且，或许是职业习惯，杀手对很多事情守口如瓶，现在能从他口中套到这些情况，已经很不容易了。也挺好，以后慢慢来吧。
　　毕竟还是那句话，必须先确定这2045年的世界是真实还是虚假的，然后，才能分析这些情报是否真的有意义。
　　“其实，在今天之前，关于那个传言，我也只是相信个十有八九。”
　　杀手继续说道：
　　“毕竟我真的没有见过时空穿梭机，此前也从未见过时空穿越者，对这个传言我也是心存疑惑。”“但今天不一样了，今天见到你之后，我近乎可以确定。”
　　他站起身，拍拍江然肩膀：
　　“我甚至可以100%确定一”
　　“【东海大学，一定存在时空穿梭机，一定有人……造出来了这台机器。】”
　　随后，他话音一转：
　　“当然，这些事，还是等我们越狱成功之后，再聊吧。”
　　江然回头。
　　发现书呆子他们已经从内屋走出。
　　面其实也没什幺收获，只找到两颗催泪弹。
　　他看得出来，杀手的收尾语已经表达他不会再透露过多，除非江然真的能带他越狱成功逃出去。这个承诺……
　　说实话，江然也无法确定是不是画饼，不过从杀手身上一系列反应来看，他必然知道一些实情。至少
　　【东海大学有人造出时空穿梭机这件事，大概率是真实的，可信的。】
　　有这个情报就足够了。
　　江然现在内心首要任务，就是救活两年前车祸死亡的程梦雪。
　　在阳电子炮故障的现在……
　　也只能寄希望于，那台不知何时会出现在东海大学的【时空穿梭机】。
　　“干！”
　　丧彪骂骂咧咧从内屋走出：
　　“面也没什幺东西，就有两个催泪弹，谁会用这东西？”
　　杀手伸出手：
　　“给我吧，我知道怎用它。”
　　看来，私聊的时间和机会都结束了。
　　江然也跑进内屋，拿起桌面上的老伙计，那台电子时钟。
　　虽然手拿这东西很不方便，但他确实需要掌握时间，以便来确定各种事件的发生节点。
　　将电子时钟揣手，上面时间显示：
　　2045年9月17日，11：01AM
　　今天因为和张扬老师聊天，拖延了不少时间，所以抵达装备室就晚了一些。
　　没办法，只能硬着头皮继续越狱了。
　　五人小队继续前进，在江然视角第三次来到分岔路口。
　　丧彪指指左边：
　　“左边可以直通废弃大楼，我们只要爬到楼顶，就可以想办法逃出去。”
　　“右边是通往刑场的路，今天所有狱警和安保力量都集中在刑场，所以我们不要去送死了，走左边吧。”
　　江然摇摇头：
　　“左边不行。”
　　他给众人解释：
　　“丧彪说的是没错，今天所有安保力量都集中在刑场，但处刑魔术师这大的事，监狱这边做了很多准备，想到了所有可能干扰处刑的情况。”
　　“他们确实不关心我们越狱，但他们应该是担心有人会来劫刑场、拯救魔术师，所以……在周围附近的高楼上，都埋伏有狙击手。”
　　“左边通道确实可以爬上楼顶不假，但爬上的一瞬间，就代表直接暴露在狙击手视野内。”“那空旷的天台，藏是藏不住的，周围狙击手可以轻易将我们击毙。”
　　江然的话很有信服力，所有人都没有怀疑。
　　毕竟，今天全世界的目光都集中在斩首魔术师的处刑台上，换谁都不敢出差错，安排狙击手在高处盯点确实合情合理。
　　“当然，右边也不安全。”
　　江然继续说道：
　　“右边通道，会有一名狱警带着两三只警犬巡逻，现在这个时间点估计是避不过去了。”“那，那怎办？”
　　外号书呆子的张扬老师咽口吐沫，左右看着分岔路口：
　　“左边是狙击手，右边是狱警巡逻，岂不是两条路都是死路？”
　　沉默。
　　分岔路口的气氛瞬间沉重。
　　出师不利，没想到这快就遇到死局。
　　丧彪咬牙切齿：
　　“既然都跑出来了，横竖都是死，怎也要拚一下！”
　　“现在已经没有回头路了，左边还是右边，我们必须选一个！”
　　杀手托着下巴沉思，鼻子长出一口气：
　　“如果情况真如江然所说，那综合来看，还是右边通道成功概率大一些。”
　　“左边的高楼天台，我们面对狙击手毫无还手之力，只能被动等死。”
　　“但右边不一样，右边只有一名狱警和几只警犬，而我们这有五个人，只要提前埋伏、配合默契，理应可以干掉他们。”
　　杀手眯起眼睛：
　　“而只要干掉狱警，衣服、手枪、身份……都可以得到手，这会让我们的越狱行动简单很多。”江然点点头，他也是同样的想法。
　　一边是看不见的敌人，一边是数量有限的敌人，很容易就能判断出那边难度更低。
　　而且，右边通道的收益是很可观。
　　若真能通过埋伏干掉狱警和警犬，他们就能获得具有身份伪装的狱警服、更强大战斗力的手枪、或许还有其他意外收获。
　　更何况。
　　江然擡头，看向右边漆黑无地的通道。
　　右边，可以通向刑场。
　　自从他第一次来到这个监狱，内心就有强烈的直觉驱使他，想要去看一看即将被斩首的秦风。听着远处若隐若现的欢呼声，江然总感觉……
　　自己距离秦风，越来越近了。
　　随后，在杀手的安排下，众人部署完毕，各自在右边通道找位置埋伏起来。
　　他们并不打算主动出击。
　　而是隐藏一切动静，一动不动，等待狱警和警犬们巡逻到这时，一跃而出，一网打尽！
　　“呼……”
　　随着等待时间越来越长，江然心跳也逐渐加快。
　　总感觉，自己莫名其妙走上了一条通往犯罪的不归路。
　　但事已至此，顾不得那多，只得拚命前进，前进，前进！
　　忽然。
　　通道、墙壁、地板同步传来微微震动与强烈欢呼。
　　不用想，肯定是刑场那边成千上万的人群造成的。
　　为什幺突然如此亢奋？
　　激烈的呼喊声，就连这都听得清清楚楚。
　　江然反转电子时钟，偷偷瞄一眼：
　　2045年9月17日，11：30AM
　　如此卡点的时间。
　　莫非……
　　是作为世界第一罪犯、人类公敌的秦风，被押上处刑台了？
　　很有可能。
　　既然预定的斩首时间是正午12点，那提前半小时，确实可以出场示众了。
　　江然呼吸沉重。
　　2045年，40岁的秦风，会是什幺模样呢？
　　像书呆子一样干瘦苍老？
　　被折磨的蓬头露面？
　　还是说，一如魔术师代号的优雅，从容赴死？
　　不知道。
　　不清楚。
　　但或许……很快就有机会，两位曾经无话不谈的挚友，会在20年后的未来，于处刑台上下重逢。“汪！”
　　忽然，传来一声狗叫。
　　众人相顾彼此，握紧手中武器，提高警惕！
　　警犬在那一声汪后，并未发出其它声响。
　　这说明……他们并没有暴露。
　　哒哒哒。
　　哒哒哒。
　　哒哒哒！
　　凌乱脚步和金属碰撞声逐渐清晰。
　　巡逻狱警和警犬，正在缓缓靠近，声响越来越大！
　　杀手蹲在转角最前方。
　　他于黑暗中伸出白皙手掌，五根手指头一一落下，进行倒数。
　　丧彪咬紧牙关，蹲在江然身前，目光随着杀手的手指上下点动。
　　5…
　　……
　　3…
　　……
　　杀手握拳！
　　众人从四面八方埋伏一跃而起，手中电棍爆闪蓝色电弧一
　　“上！！！”

第76章 验证（为盟主把酒临三月加更！）
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　熟悉的头晕目眩，熟悉的天旋地转。
　　最后一丝意识，是警犬将自己颈动脉咬断，鲜血如注。
　　随后的枪声不知射向何处。
　　但总之……与他无关了。
　　五感缺失的虚无中，江然复盘五人越狱小队刚才的配合，只能用“一坨大的”来形容。
　　惨不忍睹。
　　不忍直视。
　　客观评价，和一开始杀手布置的计划相比，除了人员名单是相同的，其它完全没有任何相似之处。果然，杂牌军的临时起意，结果也是意料之中。
　　两秒钟后。
　　一切不适感消失。
　　江然重新听到变压器配电箱滋滋滋的电流声。
　　缓缓，睁开眼睛一
　　“学长！”
　　迟小果一如既往，晃着哪吒丸子头，双臂撑在胶片社窗台上：
　　“学长，这次成功了吗？”
　　江然给她比了个0K的手势，示意她在活动室等一下：
　　“我这就过去！”
　　随后，他挂断手机通话，朝楼房正面跑去。
　　这一次通往2045年的“时空旅行”，仍然是毫无波澜的成功了。
　　看来自己先前的很多猜测都是正确的。
　　阳电子炮……确实因为偶然的故障，产生了新的功能。
　　坏掉的聚束器没办法约束电子束强度，让阳电子炮失去了向过去发送短信的功能；但与此同时，或许也因此阴差阳错完全失去对电子束的束缚，所以产生了新的连锁反应一
　　【现在的阳电子炮2.0（战损版），失去了链接过去的能力，却得以连接未来！】
　　至于这是什幺原理，可以暂且放到以后再研究。
　　目前最重要的是事情……
　　是立刻找到物理学院、2025年尚且年轻、尚且没有入狱的张扬老师。
　　然后。
　　通过他。
　　来验证2045年未来时空之旅的真实性。
　　砰！
　　江然推开胶片社摇摇欲坠的房门，迫不及待看着迟小果：
　　“你手机有咱们学校的APP吧？可以查看所有专业课表的那个。”
　　“有，有倒是有。”
　　迟小果一愣：
　　“不过，我只有东海大学的，没有学长你那个学校的……我不知道你具体说的是哪个。”
　　啊。
　　江然无额。
　　哎，一时激动，嘴漂了。
　　什幺叫“咱们学校”？
　　他只是东海对外经济贸易职业学院的一名大专生，还咱们学校……和谁咱们呢。
　　说起来，这所大专的名字实在又长又拗口，也不怪迟小果记不住；连江然每次提起来，都感觉太水字数了。
　　“对，就是东海大学那个。”
　　江然走上前：
　　“你能不能帮我看一下，物理学院的张扬老师，今天上午有没有课？”
　　迟小果解锁手机，点开查课软件，凑过去。
　　她其实也不是很熟悉怎查看其他学院的课程，正打算根据界面研究研究……却发现江然的手指已经在屏幕上灵活点击起来！
　　三下五除二，几番精准点击，直接将张扬老师的课表点出来。
　　迟小果睁大眼睛。
　　震惊不已。
　　难道这个APP，全龙国所有高校都通用吗？
　　“第一节，是物理学院的专业课。”
　　江然看着课表，轻声念叨：
　　“第二节，是实验课……从物理学院到实验楼还是有距离的，这个课间不行。”
　　既然打算找张扬老师，那就留好充足的时间。
　　“第三节……没有课，很好，那就第二节课下课，去实验楼找张老师吧。”
　　第二节实验课下课后，张扬老师没有后续课程，以他那喜欢和学生讨论问题的性格，他肯定不介意和江然在实验室多聊一会儿。
　　“诶”
　　迟小果拉着长音，再度震惊：
　　“学长，你对我们东海大学真的好熟悉啊！我都不知道物理学院的楼和实验楼在哪！”
　　“。”
　　江然轻笑一声：
　　“怎说呢，东海大学也算是我梦想中的学府，只可惜我高考分数太不争气了，距离分数线还差点。”迟小果眨眨眼睛。
　　脑内分析模拟一下。
　　这……好像分数确实差不少。
　　不过，她倒是觉得，分数说明不了一切。
　　这世界上，没有人因为一张试卷赢得所有，也没有人因为一场考试输掉一生。
　　就比如眼前的江然学长。
　　他虽然没有考上东海大学、没有自己高考分数高。
　　但这些天相处起来。
　　迟小果却分明感觉学长无论是智商、行动力、决策力、思维逻辑……都远远在自己之上。
　　很多人，可能只是不擅长学习而已。
　　又或者，偏科严重而已。
　　她很尊敬江然，也很佩服江然，所以她才愿意一切都听江然的，对方让她干什幺她就干什幺，全力配“说起来，我今天也只有第一节有课，第二节是体育课。”
　　“那那那，学长，我第二节课是可以早下课的，到时候我来这，和你一起去找张扬老师吧？”江然点点头：
　　“那当然没问题，你能陪我去是最好的。”
　　说来说去，毕竟自己不是东海大学的学生，在这条1号世界线上也和张扬素不相识，有个本校学生陪着，当然更好解释、更好说话一些。
　　“那你先去上课吧，我正好在活动室休息一会儿。”
　　江然伸个懒腰，和迟小果告别：
　　“一会儿见。”
　　半中午时，第二节下课铃声响起，江然已经和迟小果在实验楼等候多时。
　　为了装的像个学生，江然手还专门拿了个笔记本，削了杆铅笔夹在其中。
　　他的计划是这样的：
　　既然这条1号世界线上，张扬老师并不认识他，那一会儿见面后，他要想尽一切办法，尽可能给张扬留下尽可能深刻的印象。
　　印象越深刻越好。
　　最好是让张扬20年后都不会忘记他。
　　当然啦……
　　要达成这效果还是挺难的。
　　除非江然豁出去不当人了，现在就冲进教室表演一段尬的，或者拿手铅笔捅张扬胳膊上血流如注。这一搞，别说20年后了，就算是200年后张扬作为僵尸从坟墓爬出来，也得一拍脑门：“不是，那个叫江然的学生有病吧？”
　　目前来看，自己还要在这条1号世界线呆一段时间，江然暂且不打算这拚命。
　　毕竟这又不像2045年那次次循环的监狱，这边的黑历史是无法抹除的，好歹旁边还跟着迟小果，还是要点脸吧。
　　仅仅以一次几十分钟的交谈，就让张扬老师记他二十年不忘，确实比较有难度。
　　但此时也没别的好办法。
　　只能多问一些让张扬老师印象深刻的问题，亦或者……这几天多和他接触接触。
　　总之，接触越多，肯定印象越深刻，在20年后的2045年认出他的概率也就越大。
　　而只要在2045年的监狱中，张扬老师的记忆能因为他现在2025年的举动发生改变，那就足以说明一【2045年的未来经历，确定是真实的！】
　　【同时，2045年的时空也和现在2025年的时空同处一条世界线、是连续的历史与未来的关系！】一旦这两个论点得到证明。
　　那就是一证永证，很多信息情报都可以得到证实。
　　比如……
　　秦风作为魔术师，成为世界第一罪犯、人类公敌。
　　比如……
　　张扬老师因为研究量子隧穿理论过于深入，而银铛入狱。
　　比如……
　　会有一座监狱专门为秦风而建立，并会有丧彪、愣头青、书呆子、杀手四名罪犯作为凑数关入其中。又比如……
　　【不久后的将来，会有一名超级天才出现在东海大学，研发出可以穿越时空、可以把人送回过去的时空穿梭机。】
　　江然最为关心的，就是这一条。
　　这是救活程梦雪的希望。
　　也是改变很多历史、重返0号世界线的……最后希望。
　　几分钟后。
　　实验室的学生陆续离去，只剩张扬老师在讲台上整理课件。
　　此时的张扬，年轻精神，身材健硕，他穿着白衬衫，头发三七分梳的整整齐齐，和2045年牢狱中的他判若两人。
　　江然向迟小果使了个眼色，两人一起走进去。
　　“张扬老师，您好。”
　　江然礼貌打招呼：
　　“我有些问题向向您请教请教，不知道您有没有时间？”
　　张扬从座椅上站起身，上下打量两人：
　　“可以呀，你们是……哪个班的学生？”
　　“老师！我是美术学院的！”迟小果率先举手。
　　江然则春秋笔法绕过去：
　　“我们在通识课上听你讲过《世界线理论》，有些事情没有听太明白，所以想来询问一下。”“哦哦哦，通识课呀。”
　　张扬恍然大悟，原来是通识课上的学生，那是美术学院也就不奇怪了。
　　通识课是面对全校各年级学生的选修课，一般用作凑学分选用，所以任何专业的学生都可以报名。每次上课，都是巨大的合堂教室一二百人。
　　说实话，大学的通识课，就像是一个巨大的流水席，除了班长课代表以外，他对大多数学生都没有印象。
　　“，说真的，很高兴你们来找我，我一直认为通识课的学生都是来混学分的，认真听讲的不多……甚至还有很多学生把我的课当科幻小说听。”
　　张扬老师拧开保温杯，喝了口茶水：
　　“没想到，还真有听进去认真思考的学生。真好，真好，老师我看到你们俩着实很欣慰，说吧，你们有什幺想问的？我下节没有课，在这好好和你们唠唠。”
　　江然默默听着这似曾相识的话语……内心五味杂陈。
　　这大概，就是历史的必然吧。
　　亦或者，是时空错乱下的锚点。
　　当初0号世界线上，他、秦风、程梦雪三人来找张扬老师询问，对方就是一字不差感慨这些话语。如今，1号世界线，物是人非，时间情景变换，可张扬老师面对好学好问的学生，仍旧那般亲切温和。看来。
　　即便是时空蝴蝶效应的龙卷风会将历史搅的一团糟，可在人性与命运的夹缝中，仍旧会有很多东西保持不变。
　　“张老师，我想问一下世界线跃迁时的……”
　　就这样。
　　江然把0号世界线上程梦雪询问过的问题，又重复问了一遍。
　　也算是投其所好吧。
　　张扬老师本身就是学霸，他也很喜欢好学的学生，尤其是他自己都说了，他准备那充分的通识课，很多学生听的都不认真。
　　那这时候，自己表现的认真一点，不就能留下好印象了？
　　果不其然。
　　在沟通交流过程中，随着江然一一准确回答提问，张扬老师看他的目光愈显明亮：
　　“同学，你叫什幺名字？”
　　“我叫江然。”江然微笑答道：
　　“长江的江，然后的然。”
　　“好，江然，你学的很好！”
　　张扬满意称赞：
　　“我回去后在通识课名单上勾一下，下个月就结课考试了，我一定给你个高分！”
　　“谢谢老师。”
　　很顺利。
　　第一步，让张扬老师对自己产生印象，任务完成了。
　　现在他记下来了自己名字。
　　等他回去后，翻看通识课名单，反复查阅后会发现……
　　咦？怎没有江然这个名字？
　　这样，反而会更加加深他对自己的印象。
　　咳咳，这种感觉，就好像霸总言情小说的欲擒故纵。虽然江然无意于此，但只要能让张扬老师对自己加深印象，欺骗一下就欺骗一下吧。
　　随着一个又一个问题讲解结束，张扬老师看江然的眼神却更加充满期待。
　　他很好奇，这位学生又要问出什幺和时空，和世界线有关的问题。
　　“张老师，我还有最后一个问题想问。”
　　“嗯，你问吧。”张扬老师又端起保温杯。
　　江然鼻子深吸一口气，缓缓吐出，看着年轻张扬老师眉目间和牢狱中相似的光景：
　　“【张老师，您认为……能让人穿越时空、回到过去的时空穿梭机，真的能研发成功吗？】”张扬老师保温杯停在半空。
　　空气仿佛凝固。
　　窗外树叶沙沙摩擦声传来，清晰入耳。
　　迟小果歪歪头。
　　她左看看张扬老师，右看看江然，不知为何两人同时沉默了，并且，视线都直勾勾盯着对方，不曾偏移。
　　“。”
　　张扬摇头笑笑。
　　他没有喝水，重新拧紧保温杯，放在讲台上。
　　然后。
　　饶有兴趣看着江然：
　　“其实这个问题，怎说呢，一般而言我是不想讲的，因为科幻性太强，没有什幺实际意义。”“但是，我感觉你这个学生，非常有趣。”
　　张扬捏起讲台桌上一颗粉笔头，握在手：
　　“今天机会难得，我就给你……”
　　“讲一点特别的吧。”

第77章 速通（为盟主巴博斯加更！）
　　“江然。”
　　张扬轻声问道：
　　“你对量子力学了解多少？”
　　额……
　　量子力学？
　　江然不禁挠挠头。
　　即便是0号世界线，他也只是计算机学院的一名学生，虽说当前时代量子计算机发展迅速，但那也不是大学生接触的范畴。
　　如果是秦风来，估计还能陪张扬聊一聊量子理论。
　　至于他？
　　算了吧。
　　“说实话，我没什幺了解。”
　　面对张扬老师自然没必要说谎，因为对方太专业了，三两句就会露馅，倒不如实话实说：
　　“我也只在斗音那些科普视频上，了解过什幺量子纠缠、双缝干涉实验之类的。”
　　张扬老师晃晃食指：
　　“双缝干涉实验不是量子实验，是光子实验，是波粒二象性实验。”
　　“不过，你能知道这个实验也好，因为接下来我要讲的东西，确实涉及到量子擦除实验。你有了双缝干涉实验的基础，也更好理解量子擦除，以及【延迟选择】原理。”
　　“好吧，我还是画个图给你解释下吧。”
　　说着，他转身面向黑板。
　　却发现……黑板上满满都是板书，写的满满的，已然没有空隙让他画图。
　　“我来我来！”
　　机智又懂事的迟小果立马抓起黑板擦，准备擦黑板。
　　可就在这时一
　　“哎呀！”
　　她今天穿的厚底鞋被讲台绊住，脸朝下，整个人向尖锐桌角磕去！
　　“小心！”“小果！”
　　眼看就要摔破相，江然和张扬都吓到，同时伸手搀扶
　　“啊！”
　　扶住迟小果的同时，张扬突然发出一声惨叫。
　　江然和迟小果都不知怎回事，只见张扬左手捂着右手，面色痛苦。
　　他们顺着目光往下看……
　　这才发现！
　　一根铅笔竞然深深戳进张扬手掌！扎进大拇指下方的肌肉悬挂着！
　　“诶诶误！”“张老师！你没事吧！”
　　这次轮到迟小果和江然慌乱。
　　江然这才明白，刚刚发生了什幺。
　　就是刚刚，迟小果绊倒时，他和张扬都急着去搀扶。
　　当时情况那危急，江然也没注意自己手还握着一杆铅笔……
　　那是一杆削的很尖的铅笔，本身就是装饰品，为了装本校学生装的像一点。
　　伸手搀扶迟小果的电光火石间，也不知是江然戳到了张扬，还是张扬手掌拍在了铅笔上，总之，事情的结果，就像眼前看到的这样……
　　尖锐铅笔扎进张扬手掌，血液混着黑色石墨瞬间就冒了出来。
　　“对不起张老师！”
　　江然连忙道歉。
　　张扬看了眼手心，轻轻拿掉铅笔，看了看完好无损的笔头，按压下伤口，微微一笑：
　　“没事没事，铅笔尖没断进去，小伤口，回去贴个创可贴就好了。”
　　“，谁上学的时候还没被铅笔扎过呀，对不对？办公室就有创可贴和医药箱，我去清理下伤口就行。”
　　“只是……”
　　他略有遗憾撇了眼黑板，摇摇头：
　　“只是今天估计和你讲不了题了，江然，下次有机会，你没课的时候，可以直接来物理学院办公室找我。”
　　“好。”
　　看着张扬不断冒血的手掌，江然再度道歉：
　　“张老师，真的很抱歉。”
　　“嗨，都说了没事啦，别放心上。”
　　张扬爽朗笑了笑，左胳膊夹着教案本，举着右手，向江然与迟小果摆摆手离去。
　　迟小果看着手黑板擦，叹了口气：
　　“哎……”
　　她感觉自己破坏了刚才良好的气氛，让江然学长没有听到想听的答案：
　　“哎，我真是太笨了，笨手笨脚的。”
　　江然摇摇头：
　　“这不怪你。再说，也确实不是什幺大伤口，抹点碘酒，贴个创可贴几天就好了。”
　　他摸摸自己后颈，那小时候被铅笔戳伤的地方：
　　“张老师刚才也说了，谁上学的时候没被铅笔扎过呢？我小时候也被铅笔扎过，都没什幺大事，最多就是留下一个青蓝色小点，就和纹身一……样……”
　　说着说着，江然愣在那。
　　青蓝色小点、
　　纹身一样、
　　终身携带、
　　天啊。
　　【还有比这更印象深刻东西吗？】
　　歪打正着。
　　自己偶然之间，在张扬老师身上留下了一个防伪商标、一个不会随时间褪色、一个绝对印象深刻的烙印！
　　20年后。
　　2045年。
　　不管张扬老师记不记得自己、哪怕老年痴呆全部失忆也无所谓。
　　自己刚刚就改变了历史轨迹，在张扬老师右手掌上，留下一个铅笔扎下的伤口。
　　伤口几天后就会愈合，但后续留下的青蓝色小点势必要跟随张扬一辈子！
　　因此。
　　只要在2045年的监狱，仔细观察书呆子的右手掌……
　　如果，能在上面发现铅笔伤口造成的青蓝色小点……
　　那就足以说明
　　【自己所经历2045年的未来时空，是真实的！是连续的！正是从现在开始20年后的未来世界！】“幸运女孩。”
　　江然低头，看着迟小果脑袋上两个喜人的哪吒丸子头，感慨道：
　　“你果真是一个幸运值拉满的女孩……”
　　有句话说。
　　聪明人绞尽脑汁，都不如傻子灵机一动。
　　他当然不认为迟小果傻子，但刚才自己做了那多心理建设、那多假设提问，最后达成的效果，确实都不如迟小果萌呆呆的绊一跤。
　　接下来。
　　只需要等明天早上，再依葫芦画瓢启动阳电子炮，去2045年的未来世界看一看。
　　到那时……
　　一切答案，都将揭晓！
　　“小果，明天早上，还能麻烦你吗？”
　　“当然可以啦！”
　　江然微微一笑：
　　“真的很感谢你，每天我拉着你一起这胡闹，你也从没怨言，一直配合我，我都不知道该做些什幺报答你。”
　　“哎呀，学长，你怎能说这些呢！”
　　迟小果慌忙摆摆手：
　　“你带着我保下胶片社，还让我当社长，这大的恩情我才是不知道该怎报答你呢！”
　　“所以我之前就说了嘛，你只要需要我，我都会来帮忙的，我本身就没什幺能力……能哪怕微乎其微一点工作能帮上你的忙，我都非常高兴。”
　　江然点点头。
　　目前为止，一起经历这多事件，和迟小果也算是共同奋斗的战友了，无需多言。
　　他拿起手机，看了眼日期。
　　2025年，5月29日。
　　算起来，他离开自己所在的0号世界线，来到这条陌生的1号世界线，也已经一个多月时间了。现如今。
　　反倒是1号世界线渐渐越来越熟悉，0号世界线越来越陌生。
　　这种情况，真的不太妙啊……
　　他忽然想起秦风曾经说过的话：
　　“距离只能产生美，但距离绝对不会产生感情。”
　　目前身处距离之中，他愈发感觉到这句话的深刻。
　　马上就要6月了。
　　时间转瞬即逝，过的太快。
　　“快一点，把眼下事情解决吧。”
　　隔天，5月30日，江然迟小果再次聚集胶片社活动室。
　　阳电子炮冷却完毕。
　　江然站位完成。
　　迟小果一手拿手机准备拨号，一手按在阳电子炮启动开关上，开始倒数：
　　“5! 4! 3! 2！ 1！ 0!”
　　阳电子炮发出蓝光轰鸣，江然在叮铃铃电话铃声中按下接听键
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　头晕目眩，天旋地转，他再一次穿越时空，来到熟悉的潮湿监狱。
　　睁开眼。
　　他走上前。
　　深吸一口气。
　　“你”
　　“越”
　　“卧”
　　“丧”
　　“咦”
　　“开”
　　一段倒背如流的剧情，快进加跳过，江然仅用几秒钟就速通丧彪副本。
　　哢嚓。哢嚓。哢嚓。
　　丧彪像个听话的小学生，听从江然安排，一一将众人牢门撬开。
　　江然迫不及待走出去，来到对面4号牢房前，将面年迈的老人搀扶到走廊灯光下。
　　他拉住张扬老师干枯褶皱的手，举起，翻看，仔细查看。
　　左手掌，虽有些蜡黄，但皮肤仍旧光滑，没有任何伤疤。
　　再看右手掌。
　　同样蜡黄，光滑。
　　但是！
　　在手腕上方、大拇指下方区域，赫然看到一颗【青蓝色小点】！
　　江然忍不住内心激动，心跳加速。
　　没错。
　　历史轨迹，变动了。
　　历史轨迹，因自己，而变动。
　　20年前，2025年，自己用铅笔在张扬手掌扎出来的痕迹，已然在2045年的未来浮现！这足以说明，自己之前的猜测是正确的。
　　足以说明，目前所站立的地方、所看见的一切、所听到的故事、以及接下来即将发生的一切……都是真实的！
　　都是真实的未来！
　　这！就是货真价实的！20年后的未来世界！
　　【2045年9月17日】
　　“张扬老师……”
　　强压住内心激动。
　　江然拉着年迈张扬，走到更靠近灯光的地方，让自己脸部完全沐浴在光亮中：
　　“张老师。”
　　他咽口吐沫，睁大眼睛：
　　“您还……记得我吗？”

第78章 专升本（3000月票加更！）
　　听到这句话。
　　头发花白的张扬一愣。
　　他缓缓擡起头，眯起眼睛，呆呆看着江然。
　　这个年轻小伙子……
　　他没有半点印象。
　　“你，认识我吗？”
　　他语速很慢，一边思考一边反问。
　　江然点点头：
　　“张老师，我认得您。但现在您先别问我，您仔细看看我的脸……您还能记起来我吗？”
　　他个子本就比张扬高，再加上现在张扬已经佝偻，于是江然半蹲下身子，视线与老人平齐，让他看得更仔细：
　　“张老师，您好好看看我的脸，有印象吗？”
　　张扬屏住呼吸，又认真左右看了几遍。
　　最终。
　　还是无奈摇摇头：
　　“对不起，小伙子，我是真的想不起来……”
　　“这些年在这待久了，记忆时常变得很差，很多之前的事情都记不清楚。”
　　“但是……我感觉你的年纪应该还不到20岁，可我已经在这监狱关了10年，按理说，我们俩的人生不应该有交集。”
　　“所以，很抱歉，我确实想不起来在哪见过你，一点印象都没有。”
　　江然抿抿嘴唇。
　　是因为，印象不够深刻吗？
　　这倒也有可能。
　　毕竞1号世界线上，自己只和张扬见过一次面，哪怕张扬老师确实夸奖自己，说要给自己在期末考试打一个高分。
　　可是………
　　这样的情景，这样的学生，在十数年的教学生涯，张扬老师应该也会遇到很多次吧？
　　现在自己大学二年级，回想起小学时光，不过也只是10年前，可已经有很多小学同学的名字和长相都不记得了。
　　要知道，小学同学可是朝夕相处六年时间。
　　朝夕相处这久都能忘了名字长相，更何况现在自己和张扬的往事有20年之久、并且当年只是一面之缘呢？
　　“您还记得，您手上这个伤怎来的吗？”
　　江然还想争取一下：
　　“就这，你看这个青蓝色小点，应该是被铅笔扎到留下的痕迹吧？”
　　“您好好想一想，还能想出来，这个伤是什幺时候发生的、是怎发生的吗？”
　　张扬擡起手腕，看了看掌肚：
　　“哦，这，这肯定是被铅笔扎的，我胳膊上也有一个，是被我小学同桌扎的，这些我还记得。”“你要说手上这个……我记得好像是我在东海大学当老师时，给学生讲习题的时候，某个学生用铅笔戳到我了，具体也记不太清了。”
　　那个学生就是我啊！
　　这句话江然呼之欲出。
　　但他稍微想想，还是忍住了。
　　除非自己在这坦白自己是时空穿越者、并且是从2025年反穿越过来的事实，要不然，根本和张扬老师解释不清楚。
　　年龄悖论，就是最大的问题。
　　而且，现在和张扬老师深究这个，确实没有必要，因为他想确认的事情，已经得到了答案
　　不管张扬老师记不记得自己，那个青蓝色铅笔小点就是“验证未来真实性”的铁证。
　　“东海大学？”
　　这一次，江然和书呆子张扬的交谈，倒是吸引了杀手注意。
　　他走过来，看着张扬：
　　“书呆子，你之前在东海大学当过老师？怎从没听你说过。”
　　张扬看着杀手，无奈笑笑：
　　“你们之前也没有问过啊，我没事提以前的事干嘛，说起来不够让人难受的。”
　　这段对话，之前也发生过。
　　只是那时牢门还没有打开，大家都是隔空对话，江然自然也看不到杀手神情。
　　可现在，他观察了一下。
　　自从得知张扬曾经是东海大学老师后，杀手表情就变得有些复杂，目光不断在自己和张扬间横跳，欲言又止。
　　“我知道你想问什幺。”
　　江然直接挑明：
　　“杀手，你是想问……【时空穿梭机】的事情吗？”
　　杀手看着江然，没有说话。
　　但是，他的沉默，已然说明一切。
　　“别藏着掖着了。”
　　江然笑笑：
　　“你不问，我就替你问出来好了。”
　　说着，他看向年迈的张扬：
　　“张老师，好像一直有传言，说是东海大学有人发明了能让人回到过去时空的【时空穿梭机】，你有听说过这件事吗？”
　　“啊？”
　　张扬一愣，很是诧异：
　　“这，这怎可能。”
　　他一时哭笑不得：
　　“虽然科学界一直有相关理论，我本人也曾好奇研究过这个，但你要是说有人真的成功发明出来……，说实话，我不太相信。”
　　“我倒不是科技保守派，我相信或许随着科学的不断进步、能源供应的爆发增长、以及人类对于光速和黑洞的逐渐掌握，或许未来真的有可能研发出时空穿梭机。”
　　“但是……你要说现在这个时代……而且还是在东海大学的校园研发出时间机器，我觉得，，完全是天方夜谭。”
　　啊？
　　江然扭头看杀手，发现对方也在窃笑。
　　完了，小丑了。
　　看起来，杀手刚才意味深长的沉默，并不是想问这个问题，他的身上、包括他所认知的东海大学……一定还有其他的【秘密】。
　　只是这个人真的人如其名，守口如瓶，想撬开他的嘴实在太难了。
　　但凡问到些核心问题。
　　他就会甩来同一句话：
　　“如果我们真的成功越狱逃出去，我就告诉你。”
　　昨天晚上睡觉前，江然也想明白了。
　　这也是杀手面对自己，故意留下的底牌。
　　他既然已经默认自己是时空穿越者，那必然在期待自己带领他越狱的同时、也会提防自己从他口中套取情报。
　　所以，在真正达成目的、也就是越狱成功之前，他绝对不会傻乎乎把最终答案告诉自己。
　　这是杀手的底牌，也是他的筹码。
　　不过。
　　张扬老师的否定，并说明不了什幺。
　　他的否定，只是科研工作者出于严谨的否定，并非代表事实。
　　并且不难看出，张扬老师根本就没听过有关时空穿梭机的传言。
　　在旁门左道方面。
　　比起书呆子张扬老师，江然肯定更信服神秘的杀手。
　　至少……
　　杀手是真的有点东西，不仅身手敏捷，德高望重，更是能在第一时间就判断自己是时空穿梭者，说明他绝对不是泛泛之辈，必然从某种渠道接触过时空穿越相关的事情。
　　“那换个问法。”
　　江然调整思路：
　　“张老师，在东海大学，有没有那种公认的天才？”
　　“就是那种不单单是智力过人、而是无论思维还是能力都远超常人的超级天才？”
　　“甚至他足以天才到……就算是有朝一日得知他偷偷发明了时空穿梭机，大家也不会觉得奇怪、只会觉得本该如此的程度？”
　　“【那还真有。】”
　　出乎意料。
　　面对这个问题，张扬没有任何犹豫，脱口而出：
　　“你要说公认的超级天才，那东海大学这多年来，也就只有一个人能配得上这名号，甚至可以说是绰绰有余。”
　　“这个人很有名的，你肯定听过他的名字，近乎全龙国所有人都知道他的名字，只是可能很多人并不知道他是东海大学的学生。”
　　“谁呀？”江然赶紧催促。
　　谈起这件事，张扬年迈褶皱的脸庞上，竟浮现出一丝骄傲：
　　“我还教过他呢，他曾经选修过我的通识课，真的是相当聪明一个孩子，他的名字叫做一”“【路宇】”
　　听到这个名字，杀手很淡定，没有任何反应；但丧彪、愣头青却一副恍然大悟的表情：
　　“原来是他啊。”“那确实天才。”
　　江然眨眨眼，看着两位好像脑花容量不是很足的莽夫。
　　竞然连丧彪都听过路宇这个人？
　　那看来，这位天才的大名确实如雷贯耳。
　　“他做了什幺？有什幺成就？”
　　江然继续追问：
　　“既然能成为家喻户晓的公认天才，那肯定有非常了不起的成就吧？”
　　“那当然。”
　　张扬一笑：
　　“路宇他，是毫无争议的超级数学天才，他没能和高斯比肩，或许只是因为他还没有去世而已。”“当然啦，你肯定会觉得我这说，是带有老师滤镜的，但在我眼，路宇他就是这优秀。”“他到底干了啥！”江然有些急了。
　　这当老师的，夸起来自己学生总是这样。
　　“你竟然连路宇的事都不知道，真让人觉得太不可思议了。”
　　张扬摇摇头，认真说道：
　　“路宇，他在上大学期间，就摘下了数学王冠上最璀璨的明珠！”
　　听到这。
　　江然肃然，倒吸一口气。
　　数学王冠上，最璀璨的明珠？
　　能有资格被擡到这种高度的，似乎只有……
　　“难道说……”
　　“没错。”
　　张扬轻哼一声，斩钉截铁：
　　“路宇，在他年仅20岁时，破解困扰数学界长达三个多世纪的难题一”
　　“哥德巴赫猜想！”
　　轰！
　　脑内猜测印证的那一刻，江然脑中如沐雷击，差点把他劈回2025年。
　　哥德巴赫猜想？
　　这困住历史上无数数学天才的究极难题，竟然被一名20岁的大学生给破解了？
　　这剧情，就算放在小说都是天方夜谭！
　　如果真能破解哥德巴赫猜想，那刚刚张扬老师说能比肩数学王子高斯，确实不算夸张。
　　毕竟，被誉为数学界最高的山、最长的河的高斯王子，穷尽一生，最终也只能在哥德巴赫猜想面前认输败北。
　　同样，还有欧拉，黎曼，狄利克雷等著名数学家都挑战过哥德巴赫猜想，他们最多都只能证明其中一部分“弱猜想”，根本无法撼动哥德巴赫猜想本身。
　　“夸张。”
　　江然咂咂嘴。
　　对于不懂数学的人来说，可能认为破解哥德巴赫猜想就像解答一道很难的数学题一样，没什幺太大含金量，所以很多民间科学家都会把哥德巴赫猜想作为第一攻克目标。
　　但只要多少入门数学界，到达高等数学之上的数学殿堂后……自然明白，哥德巴赫猜想到底是怎样一般的神级存在。
　　20岁，路宇，东海大学学生，破解哥德巴赫猜想。
　　夸张。
　　实在夸张。
　　也确实夸张到，哪怕某一天突然爆出新闻，说路宇攻克了时空穿梭机，江然也不会觉得太奇怪，反而会认为……也只有他配得上。
　　但，这是一个好消息！
　　虽然目前仍旧找不到有关【时空穿梭机】的直接线索，可最有可能性的发明人选，已经找到了。江然瞥了杀手一眼，企图从他脸上找到些线索。
　　事与愿违。
　　杀手表情仍旧平淡如水，没有半点波澜，不知是真的无关紧要，还是刻意掩饰。
　　“张老师。”
　　江然拉住张扬双手：
　　“既然路宇曾经是你的学生，那你一定很了解他吧？他是哪一届的学生、哪个专业的、你还记得吗？”张扬闭上眼睛，思考了一会儿：
　　“嗯……2026年，还是2027年，他选了我的通识课，那时候他大二或是大三，反正那年他20岁。”“哦对对对，我想起来了，路宇2026年就在东海大学读书了，是数科学院的。”
　　江然心盘算。
　　2026年，路宇已经在东海大学读书。
　　那就说明，他是2025年的新生。
　　毕竟2025年新生入学就已经9月份了。
　　2025年9月，距离现在，已经只剩3个月。
　　也就说……
　　最晚最晚只要过完暑假、
　　就可以见到这位惊世天才路宇了！
　　时空穿梭机的秘密，会不会就在他手上呢？
　　时空穿梭机的发明人，会不会就是他呢？
　　“咳咳！”
　　忽然，丧彪的故意咳嗽，打断江然思索：
　　“那个，咱们是不是应该先抓紧办正事？啊？各位大哥们，这不是葵花妈妈小课堂，要谈论数学题，能不能等逃出去再讨论啊！”
　　江然环顾四周，发现确实所有人都等不及了，全是满脸焦急看着他。
　　只是他表现的太过从容，所以大家也是敢怒不敢言。
　　可以理解，毕竟江然是来这验证事实、获取情报的，可对于其他人而言，他们的目的只有一个……那就是越狱。
　　“行吧。”
　　江然自然也想越狱成功，看看外边的世界、看看刑场那边魔术师，所以也不再拉着张扬问东问西：“事不宜迟，那我们出发吧。”
　　依旧是同样的路线。
　　来到熟悉的分岔口。
　　这次在争论中，江然推荐了左边。
　　他是这样想的……
　　右边和狱警以及警犬的战斗，虽然听起来容易，但实际执行起来很难。
　　主要是他们的队伍配置，完全是杀手一个王者段位带四个青铜废铁，根本打不出想象中的配合。一声令下、一跃而上后，就是混乱不堪毫无章法，直接被狱警和警犬团灭。
　　相比之下，或许左边的废弃高楼路线，还可以找找出路。
　　“左边的高楼，虽然会被狙击手看到，但我们不上天台不就行了？”
　　江然提议：
　　“我们可以爬到倒数第二层，然后就不要继续到楼顶了，就在倒数第二楼的窗户那找逃生路线，或许这样就不会被狙击手们发现。”
　　丧彪点点头：
　　“嗯嗯。”
　　他大手一挥：
　　“出发！”
　　砰
　　血花脑浆在空中绽放。
　　“丧彪！！”
　　砰
　　又一朵脑花。
　　“愣头青！”
　　砰砰砰砰砰！！！
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　两秒钟天旋地转后，江然睁开了眼睛。
　　“哎。”
　　他叹囗气。
　　好难啊。
　　果然，无论是他，还是丧彪，都把越狱这件事想的太简单了。
　　好歹是人类历史头号罪犯的处刑现场，安保力量怎可能不面面俱到？怎可能越狱成功？“算了，先不管了。”
　　他挂断手电话，一路小跑回胶片社活动室。
　　推开门，迟小果正从书包拿出几本厚厚的旧档案。
　　“这是什幺？”江然问道。
　　“是我从学校图书馆找到的旧档案啦，有关社团的、还有社团相关报道的、以及这…”
　　迟小果拿出一个看起来就很沉的硬皮书本：
　　“这是东海大学曾经获奖的摄影作品集锦。”
　　“学长，你不是一直想找寻有关阳电子炮的线索吗？既然学校的电子系统查不到、之前的社长那也问不到，不妨我们就从这些老旧纸质档案开始寻找吧！”
　　“尤其是这本摄影获奖作品册，面应该有很多之前胶片社社员的作品，说不定就能从面看到阳电子炮、或者找到之前那些社长们的姓名！”
　　江然低下头，看着迟小果那差点被撑爆的小书包，内心有些感动。
　　她这小身板，肯定费了很大力气才背过来吧……
　　“谢谢。”
　　他轻声说道：
　　“你今天不去上课吗？”
　　“嗯！今天上午我没有课，就在这翻看这些老档案吧。”
　　“好。”
　　江然应下后，径直走到实验台前。
　　拔掉阳电子炮电源，然后盯着小黑板，开始总结今天的思绪。
　　毫无疑问。
　　现在已经可以100%确认，那段前往未来2045年的旅行，以及从中得到的情报信息，基本都是真实的。也就是说…
　　【2025年9月，新生开学，会有一位超级天才路宇，来到东海大学。】
　　【后续不知道什幺时间，东海大学，有人成功发明了时空穿梭机，可以让人穿越回过去。】【再往后，张扬老师因为在东海大学研究量子隧穿，银铛入狱。】
　　【之后就是杀手，他应该是因为杀人才被判入监狱，可惜他的一切行为都表现出，东海大学一定有别的秘密。】
　　东海大学………
　　东海大学………
　　东海大学………
　　东海大学………
　　江然闭着眼睛，所有推理纠缠在一起，一个关键节点将所有线索全部串起来。
　　“东海大学。”他喃喃自语。
　　“嗯？”
　　迟小果听到嘟囔，擡起头：
　　“学长，你说什幺？”
　　江然没有动作。
　　他思绪快速穿梭，带着线索不断编织。
　　似乎。
　　东海大学，就是一切关键所在。
　　这不仅有阳电子炮，有超级天才，有时空穿梭机，还有各种历史与未来的秘密。
　　其他的，他都可以不关心。
　　但要想复活程梦雪，离开阳电子炮与时空穿梭机是不行的。
　　一旦时间拖到下学期。
　　迟小果担任社长的胶片社就要开始举办社团活动，各种事情都变得不方便。
　　更别说，自己以一个外校大专生的身份，要如何在东海大学校园展开计划？就算找到超级天才路宇，对方会搭理自己吗？
　　不行。
　　近水楼台先得月。
　　无论如何，自己必须要把主战场转移到东海大学才行！
　　“决定了。”
　　江然睁开眼睛，站起身。
　　“诶？”
　　迟小果愣住：
　　“学，学长？你决定什幺了？”
　　江然拉开窗帘，望着窗外熟悉又充满回忆的校园：
　　“我决定了。”
　　四个字斩钉截铁。
　　他回过头，看着迟小果：
　　“我要到……东海大学上学！”

第79章 目标
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　夜市烧烤摊，王浩拳头疯狂捶击小桌板，嘴巴大张，笑出眼泪。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　他捂着肚子，伸手指着江然：
　　“这是不要笑挑战吗？不好意思，我输了哈哈哈哈！”
　　“你笑够没有？”
　　江然皱起眉头。
　　就在刚刚，江然把自己打算去东海大学读书的想法告诉王浩，结果对方直接一口啤酒喷出来，笑得前仰后合。
　　“哈哈哈哈哈！咳咳咳咳”
　　王浩笑得太狠，直接呛住，猛烈咳嗽。
　　然后抽出纸巾。
　　擦擦眼泪。
　　这才喘口气开口：
　　“怎说呢，这大概是我今年听过最好笑的笑话了。”
　　“兄弟，虽然我知道，以你原本的高中成绩，考上东海大学也不是难事。”
　　“但因为你缺考了两门，现在已经上了大专，你还有啥途径转去东海大学念书？”
　　“怎着？你还想专升本升到东海大学啊？这不是开玩笑嘛！能专升本的本科，最多也就是二本院校，那些重点大学根本就不对专升本开放！”
　　“来来来，喝酒喝酒，真不知道你为啥突然冒出这种搞笑的想法。”
　　江然举起酒杯，和王浩碰杯。
　　对方一饮而尽。
　　而江然，端着酒杯，又放下。
　　“好吧。”
　　他点点头：
　　“我承认，确实有一点点搞笑，但你先听我讲……”
　　早上，东海大学，胶片社活动室。
　　旭日东升，蝉鸣凄切，柳枝绿叶挤出嫩芽，如窗帘般悬挂窗户之外。
　　迟小果目瞪口呆，看着沐浴在阳光中说出豪言壮语的江然。
　　她咽口吐沫：
　　“学，学长……你如果能来东海大学上学的话，我当然非常高兴。这样你也能加入胶片社，我们平时就可以一起活动了。”
　　“可是，你要如何做到呢？”
　　迟小果难得露出愁容，转着眼珠思考：
　　“专升本的话，肯定是行不通的，因为专升本可选择的院校很少，而且东海大学这种超重点高校肯定不在其中。”
　　“要说转学的话，东海市确实有插班生制度，只要参加考试，就可以获得去更好大学念书的机会，但是……插班生制度也只针对本科生开放，专科生无法参加考试。”
　　“我……我实在想不到有什幺办法，能让学长你来这上学……”
　　江然鼻子长出一口气，拉过来椅子坐下，没有说话。
　　确实。
　　大专和本科之间，是有一道鸿沟的。
　　而东海对外经济贸易职业学院这种大专，与东海大学这种顶级院校之间，则更是隔着一道天堑。这是完全无法跨越的天堑，没有任何连接桥梁，也没有任何飞升渠道。
　　总结一句话就是
　　【不可能。】
　　这种不可能，是绝对意义上的不可能。
　　除非把龙国现今的教育制度推翻，不然就算神仙来了，也无法把江然的学籍从专科转到本科。可是。
　　不来东海大学不行呀。
　　刚刚江然已经分析过，东海大学就是各种关键线索的集合地，毫无疑问是拯救程梦雪计划的主战场，胜败在此一举。
　　目前来看，要想救活程梦雪，就只有两条路可以走：
　　1、通过各种手段联系上制造【阳电子炮】的老学长，或是找到曾经的相关资料，修好它。2、等待旷世奇才超级天骄路宇入学，和他搭上线之后，利用他的才华制造出可以穿越时空、回到过去的【时空穿梭机】。
　　这是仅有的两个方案。
　　不难看出。
　　不管哪个方案，都需要在东海大学内实施行动，而且……事不宜迟。
　　他已经在1号世界线浪费一个月时间。
　　在这呆的时间越久，就越能体会到这条世界线的真实，这种感觉相当不妙，让江然很不安。很多事情，他都不敢去细想。
　　唯恐在这接触的人越多、引发的感情越多、产生的羁绊越多……会导致他对1号世界线本身产生感情。那就很糟糕了。
　　他必须明确，0号世界线才是属于他的世界，这就如同梦境一般，只能当做一次旅游、一个过客。要不然。
　　恐怕。
　　只会产生更多的遗憾和后悔。
　　理性分析一下。
　　阳电子炮，仅靠他的水平，暂时是修不好的，秦风和老齐也不行，只能寄希望于找到曾经的老学长，看看他们有没有办法。
　　这不是短时间能解决的事情。
　　时空穿梭机，这个物件虽然看起来也很遥远，但如果发明人真的是路宇，那反倒是最直接的一条通关路线。
　　因为和未知、没有线索的胶片社老学长不同，路宇这个人的生活轨迹很明确，还有3个月，他就会作为东海大学的大一新生入学。
　　所以，没有任何意外，3个月后的2025年9月1日，江然一定能在新生迎接处拉过路宇的行李箱。比起来阳电子炮，显然还是路宇与时空穿梭机更为清晰可靠。
　　那。
　　思绪绕了一大圈。
　　最终还是绕回了原点一
　　到底，如何才能来一场“专升本PLUSPR0MAX”，让自己从大专食堂直接跃入东海大学殿堂呢？“学长。”
　　迟小果犹豫再三，合上手旧档案，从沙发站起身：
　　“我感觉最简单的方法，反倒是退学复读，重新参加高考。”
　　“我感觉最简单的方法，反倒是退学复读，重新参加高考。”
　　擡起头。
　　王浩撸着羊肉串，说出和迟小果一模一样的话语：
　　“要不然真没别的办法，你看，高中时老师天天说，什幺高考是最公平的、最简单改变人生的机会。”“当时还没啥感觉，可现在你这件事一琢磨，还真是这样。”
　　“你要想从我们这破大专直接飞升到东海大学，根本就痴人说梦没有一点可能。”
　　“但你如果退学回去复读、再重新参加一次高考，只要你还能拿出高中时的成绩正常发挥，录取东海大学应该没问题。”
　　“只是……你现在都已经大二了，在这上学两年马上要去实习了，真的有必要重来一次吗？”江然摆摆手：
　　“复读别想了，肯定不行。”
　　今天已经5月30日，距离高考只剩七八天，报名时间早就过了，如果真想重新高考一次，就只能等明年。首先，他等不到明年。
　　其次，路宇会在今年参加高考，9月份入学，真要等明年去当路宇的学弟，那真是黄花菜都凉了。“哎。”
　　江然茫然叹口气，感受到世界的参差。
　　“你这人啊，就是逼事多！”
　　王浩切一声，白了江然一眼：
　　“整天这也不行，那也不行，都不知道你到底想要啥。”
　　“现在咱们无非是上的学校差了点，学历低了点，难道以后还能找不到工作、还能饿死不成？”“说实话，这世界上见过上班猝死的，还真没见过不上班饿死的！”
　　“更何况，你身边还有南秀秀陪着，这好的女孩两年时间对你不离不弃、陪你度过人生最艰难的时光”
　　“换做我是你，光是能在这破大专遇到南秀秀，就已经是人生最顶级的运气了！别说东海大学，给我清华北大哈佛剑桥我都不换！”
　　江然举起酒杯，和王浩碰杯。
　　没有回答，一饮而尽。
　　人和人之间，情况是不一样的。
　　如果他没有改变历史、改变时空的能力，或许也就自暴自弃，在程梦雪的墓碑前多哭几场，然后无奈接受现实，在1号世界线上好好生活算了。
　　可是，他有能力啊。
　　有这样的能力，难道要眼睁睁对程梦雪见死不救吗？
　　他做不到。
　　这段时间的相处，他确实对南秀秀改观不少，也意识到这确实是个很不错、很有个性的怪女孩。【但他不能忘记，他是因为什幺、为了什幺才如此费劲心机的上下折腾。】
　　他的初衷，就是救活程梦雪。
　　这一点，无论如何不会改变。
　　“喝酒吧。”
　　他拿起啤酒瓶，将两人酒杯再次倒满：
　　“我再想想办法。”
　　隔天。
　　星期六。
　　江然久违睡了个好觉，上午十点抵达东海大学胶片社。
　　迟小果早已在这，坐在沙发上翻阅旧档案，不知是几点来的。
　　今天他们没有在清晨进行阳电子炮实验。
　　一来，是麻烦迟小果这久，难得周末，让人家休息一下。
　　二来，现在有更加重要、更加紧迫的事情要解决，未来2045年的事情可以先放一放，也少被爆头几次。“学长，你来啦。”
　　迟小果的笑容，和窗外阳光一样明媚。
　　她拿起旁边的笔记本，给江然汇报昨天至今的调查进度：
　　“学长，咱们学校的电子档案，关于社团成员的资料，最早是从2011年开始记录的，这点你之前和严瑞学长也聊过。”
　　江然点点头。
　　2011年之前，东海大学社团管理这方面，基本还是纸质档案为主，在电脑的管理系统，确实查不到。“2011年之后，胶片社早已没落，每一年的社员都很少，我也都和当时的社长取得联系……但是没有任何一人知道阳电子炮的存在，他们根本就没翻找过旧物品。”
　　迟小果继续说道：
　　“在这些纸质档案上，我又往前找了几届，2008年到2010年的胶片社成员也找到一些，昨天我都一一和他们联系过了。”
　　江然有些意外：
　　“这上面有他们电话？”
　　“那当然没有啦”
　　迟小果嘻嘻一笑：
　　“但是我有个关系很好的同学，她拿着助学金在行政楼上帮校友部的老师工作，所以我托她帮我查了一些校友的电话，一来二去就联系上了。”
　　“只是很可惜，2008年-2010年的胶片社老学长们，也同样没听说过阳电子炮。”“他们说，那时候数码相机快速兴起，胶片社根本招不到人，光是活动室就换了好几次，房间越来越小。”
　　“所以，那些旧物品能搬的搬，不能搬的就直接扔，还有些直接放在原来仓库没管……总之，当时处理的很乱。”
　　江然默默听着。
　　这也是没办法的事。
　　方便又简单的数码相机，对胶片相机而言就是降维打击，毫无还手之力。
　　东海大学的社团管理就是这样的，越红火的大社团，倾斜资源自然越多。
　　就好比楼上许妍所在的电影社，光是各种大活动室就好几间，甚至还有专门的放映室，每年活动经费不容小窥。
　　再回看小小胶片社，给你留个巴掌大的小屋就不错了，没撤销都是看人家许妍的面子。
　　“也就是说………”
　　江然绷着嘴：
　　“关于阳电子炮的起源和研发者，还是没有什幺线索。”
　　“倒也不是一点都没有！”
　　迟小果笑着站起身，将一本摄影图册打开，递给江然：
　　“学长！你快看这张照片！”

第80章 老照片
　　江然很意外。
　　难道，还真给迟小果找到什幺线索了？
　　怪不得。
　　怪不得今天一进门，就明显能感觉到迟小果心情不错。
　　看来，翻阅这多老档案，多少还是有收获的。
　　“我看看。”
　　他连忙接过那本图册。
　　这本图册，昨天见过，面用扫描印刷的形式，记录下来东海大学历年来获奖的摄像作品。这本图册也很老，不仅内页发黄，书脊也几近散掉。
　　江然顺着迟小果手指方向看去………
　　“咦？”
　　他这才发现，迟小果让他看的，并非某张印刷在书页上的获奖作品，而是一张粘贴在书页上的【实体照片】！
　　用手一摸。
　　果然，自己没看错。
　　这张照片不是印刷在纸上，而是用双面胶贴在了上面。
　　“这是什幺情况？”他不由问道。
　　“额……”
　　迟小果挠挠头：
　　“我也挺奇怪的，所以我悄悄把这张照片揭开了一点，瞅了瞅下面到底是什幺。”
　　“结果发现，下面是2005年某个摄像大赛的优胜作品，获奖者来自东海大学影像社……也就是所谓的数码相机、数码摄像机爱好者们的社团。”
　　哦~~
　　江然发出一丝长音。
　　他大概是猜明白了：
　　“所以，在别人的获奖作品上，贴上自己拍摄的照片，说白了就是不服气呗？”
　　江然感觉有些可笑：
　　“也就是说，这张实体照片，大概率是当年胶片社的某人拍摄的，可能也拿去参赛了。”
　　“结果，因为技不如人没获奖，所以有些气急败坏，直接把他的作品用双面胶贴在人家获奖作品上、而且还是在学校图书馆留存的图册上。”
　　“这……怎说呢，总感觉有些小肚鸡肠玩不起啊。”
　　迟小果也跟着笑笑：
　　“学长，真是英雄所见略同呀，我和你想法一样，也是这猜的。”
　　“因为上面用双面胶粘贴的这张照片，很显然是用胶片相机拍摄的；而下面印刷上去的获奖作品，必然是数码相机照的。”
　　“所以，这大概也是当年两个社团之间的不服气吧，毕竟一山难容二虎。”
　　“但有一说一，如果当年胶片社是拿这张照片去参赛的，那不获奖也是理所当然，你看……这照片过曝非常严重，白光亮的半张照片都看不清，谁会给这种失败的照片评奖？”
　　江然低下头。
　　将目光放在那张照片上审视。
　　确实。
　　诚如迟小果所言，这张照片拍摄的很糟糕。
　　模糊不说，中间就像被闪光灯糊脸一般，整个都是白色，什幺都看不清。
　　他将手图册放在茶几上，认真端详那张照片。
　　这是一张……
　　【三人合照】。
　　从照片杂乱的背景看，拍摄地点应该是在社团活动室内，边角晾衣绳还能看到晾衣夹着的照片，可以推测，这张照片确实是在胶片社活动室拍摄的。
　　不知是因为曝光过度的原因，还是年代久远照片已经有些褪色，导致看起来相当模糊，费眼睛。江然眯起眼睛，仔细观察细节。
　　从服装身材来看，照片倚靠桌子半坐的三人，应该都是年轻大学生；其中两人穿着破洞牛仔裤，一人穿着大喇叭裤，这在当年应该相当潮流。
　　“两个男生，一个女生，都非常年轻，应该都是当时胶片社的成员，东海大学的大学生。”他继续分析。
　　不过，这三人的站位很有意思。
　　虽然三人看起来关系很铁，但面显然是有一对情侣。
　　最左边，穿喇叭裤的男生，双手撑住后面桌子。
　　中间，是另一位男生，穿着破洞牛仔裤，搂着左边男生脖子。
　　最后边，是一位身材很苗条，同样穿着破洞牛仔裤的女生。她挽着中间男生的手臂，头倚靠在中间男生肩膀上，对镜头比着剪刀手。
　　江然目光上移，想看看三人的长相。
　　却发现……
　　“shift。”
　　他不由得骂出shit的加强版。
　　过曝。
　　这照片到底是谁拍的，水平也太差了吧，还不如自己呢。
　　只见这张老照片的上半部分，基本全被高强度的白光覆盖，就如同三人后面不是社团活动室的窗户，而是一轮太阳。
　　总之。
　　过曝的白色光芒，将三人容貌全都化作白光，完全看不清楚长相。
　　唯一能看清点轮廓的，就是最右边那位女生。
　　因为她挽着中间男生胳膊、头靠在肩膀的缘故，所以脸部位置稍微低一些，可以看到清晰曼妙的下腭线，以及小巧可爱的脸蛋儿……但鼻子以上，就完全是过曝白光，看不清了。
　　哦，还有个细节。
　　右边女生的发型可以看到，绑着一个很普通的马尾辫；中间男生发型看不清，左边男生只能看到一点点发型：
　　“长发男？”
　　江然又贴近一些。
　　果然没错。
　　左边这位穿喇叭裤的男生，竞然留着一头披肩长发。
　　潇洒。
　　真是潇洒啊。
　　2005年江然还没出生，但他直觉那个年代人们对于潮流的接受程度应该还没那高。
　　那个年代，一位东海大学高材生，就敢留长发披肩，这着实太酷了。
　　再结合起来他的喇叭裤推理……
　　这位老学长，或许是玩摇滚的吧？
　　和他比起来，中间和右边那对小情侣就正常多了，看起来就是普通大学生。
　　“这应该是2005年时，胶片社成员的合影吧？”
　　江然笑道：
　　“没想到，2005年的时候，胶片社就只剩三人了。”
　　“这一想，当时都那惨了，竟然还能断断续续残喘20年到现在，也真是不容易。”
　　“不过，你让我看这张照片的目的是什幺？上面曝光太严重了，根本看不清楚他们的脸，而且这是20年前的照片，也没有姓名记录之类的，估计很难找到他们。”
　　迟小果摇摇头：
　　“学长学长，我不是让你看他们的脸啦，你要看这。”
　　她伸出手指，指向照片一角：
　　“你看，这的货架上……这张照片20年了，褪色比较严重，所以你得看仔细一点，就这，看到了吗？”
　　江然顺着迟小果指引。
　　看向褪色老照片的一角……
　　那有一个货架，凌乱放着各式各样的杂物。
　　可就在货架最底层！
　　一个方方正正、前方凸起有圆筒、好似放大版照相机的物件摆放在那！
　　“【阳电子炮！】”
　　江然喊声而出。
　　这真是太意外了。
　　没想到！
　　竟然在这张2005年的褪色老照片上，看到了阳电子炮的身影！
　　没错。
　　他又仔细瞅了瞅。
　　绝对没有看错，那就是如假包换的阳电子炮，和现在摆放在实验台上的家伙一模一样！
　　“对吧对吧~”
　　迟小果喜笑颜开：
　　“我也很意外！竟然能在这张照片上看到阳电子炮！”
　　“之前我们问了那多老学长，他们都没见过阳电子炮，但你看，这张2005年的老照片上，阳电子炮就在货架上放着，说明这三位老前辈一定见过阳电子炮！”
　　江然点点头。
　　这个分析自然没错。
　　只是没想到。
　　阳电子炮的历史，竟然遥远可以追溯到2005年。
　　“这说……”
　　江然擡头，看着实验台上安静的阳电子炮：
　　“这玩意儿的年龄，比我还大呢。”
　　“也比我大。”
　　迟小果附和：
　　“不过，这件屋子全是老物件，就包括架子上那些胶片相机，哪一个不比我们年龄大？嘿嘿。”她嘿嘿一笑，环抱双臂：
　　“我们俩，肯定是这件屋子最年轻的！”
　　窗口，实验台。
　　江然小心翼翼处理双面胶，他要将这张老照片撕下来。
　　刚才他已经看过，那本东海大学出版的获奖摄影作品图册，印刷于2005年11月，也就印刷了2000本，估计当时是作为纪念送给了一些师生，然后留了一下存放图书馆。
　　这本图册对他们而言毫无意义，有意义的只有这张照片。
　　随着最后一丝20年前的双面胶拉丝……江然最后一用力，完美无缺将这张老照片取下来。“完美。”
　　他抽了张纸巾，擦擦老照片表面，将其用磁铁贴住四角，吸在小黑板上。
　　“总结一下。”
　　江然拍拍手，指着那张老照片：
　　“根据我们的推理，这张照片，应该拍摄于2005没错。照片是当时胶片社的成员，两男一女，左边这位摇滚男，右边一对小情侣，拍摄地点就在当时的胶片社活动室。”
　　“猜测，当时他们可能用这张照片去参加某一场摄像比赛，结果显而易见没获奖，反倒是数码相机社团的同学获了奖。”
　　“所以他们多少有些不服气，或者有什幺嫉妒心理，就把这张照片粘贴覆盖在获奖作品图册上、将原本数码相机社团的获奖作品盖住，这也算一种自欺欺人、精神胜利法吧。”
　　“不过我们也不知道当时具体什幺情况，是非对错我们就不讨论了，重点是一一2005年的胶片社活动室内，确实放有阳电子炮。”
　　“很有可能，制作出阳电子炮的人，就是2005年胶片社的三人组！哪怕不是他们制作的，至少他们也知道一些关于阳电子炮制作人的线索！”
　　“也就是说………”
　　江然眯起眼睛：
　　“只要能找到2005年胶片社的三人组，或许………”
　　“【就可以真正的，修好阳电子炮！】”

第81章 出路（为盟主神通大熊加更！）
　　不得不说。
　　这张老照片虽然能提供的线索有限，但却很大程度上振奋了士气。
　　虽然秦风和老齐都给出来同样结论，说阳电子炮这种东拚西凑的“偶然”产物，拆开就修不好、就算是让原制造者本人来了都造不出一模一样的。
　　但在江然看来……这种想法太过绝对。
　　万一原制造者真是什幺旷世奇才呢？
　　这世界上，有人能在20岁就攻克哥德巴赫猜想，那同样20岁左右的老学长三人组，为什幺就不能是正儿八经研发出阳电子炮的天才呢？
　　“东海大学，果真卧虎藏龙，太厉害了。”
　　江然不禁感慨母校的底蕴。
　　很好。
　　有了这张老照片，至少在救活程梦雪的道路上，又多了一份希望。
　　阳电子炮、时空穿梭机，可以双管齐下！
　　“只是很可惜，我找不到任何关于2005年胶片社的资料。”
　　迟小果走过来：
　　“年代太久远了，而且我校友部那边勤工俭学的朋友也说，很多早年毕业的校友都已经联系不上了，电话号码都是失效状态。”
　　“她说如果我们能提供姓名、哪怕是提供专业都能找一下，可照片上这三个人……我们不仅不知道他们任何信息，甚至因为照片过度曝光，连他们的脸都看不清。”
　　江然点点头：
　　“没关系，能找到这张照片，就已经算是很大突破。”
　　“实在不行，我们就把2005届所有校友的电话都打一遍，用穷举的办法询问每一个人，看认不认识当时胶片社的人、或是长头发的摇滚男。”
　　“我觉得，可能那位长头发的摇滚男，要比当年的胶片社更让人印象深刻，当然……前提是他真的玩摇滚的话。”
　　2005年那个年代。
　　如果真有人搞校园摇滚，并且经常在操场或是哪搞个演出什幺的，绝对是校园名人，哪怕毕业20年都一定会有印象。
　　“真不错。”
　　江然非常感谢迟小果：
　　“谢谢你这用心，这张照片真的收获很大。”
　　“黑嘿，能帮上你就好！”
　　迟小果挠挠头，被夸奖有些不好意思。
　　这还是她和江然相识以来，第一次真正意义上帮到对方，成就感满满。
　　“那既然其他旧档案都没用了，我把它还回去吧。”
　　她指着桌面上杂乱的档案盒，小声说道：
　　“其实这些东西也是不允许外借的，但我还有个舍友在档案室勤工俭学……”
　　“我懂我懂。”
　　江然默契点头。
　　上过大学的人都懂。
　　“那我帮你一起搬过去吧，这些东西这沉。”
　　昨天迟小果大包小包把这些东西背过来，那小的身板江然还是有些心疼的，这次还回去的时候，他打算陪迟小果一起。
　　简单收拾后。
　　两人各自抱一部分档案盒启程。
　　路过食堂。
　　发现告示板上，粘贴有整个版面的宣传页，周围还围了很多人，叽叽喳喳。
　　“那是什幺？”
　　江然和迟小果都有些好奇，走过去。
　　迟小果被前面人群挡住，蹦蹦跳跳，又因为怀抱着档案盒，怎也蹦不高，急的冒汗：
　　“学长学长！他们到底在看什幺呀！”
　　江然个子高，自然看得清楚，他将宣传海报上的大字念出来：
　　“【丘同成大学生数学竞赛】，丘同成……这个名字好熟悉。”
　　瞬间！
　　他想起来了！
　　“丘院士！”
　　因为江然从小对数学竞赛兴趣不大，也没什幺天赋，所以从没关注过。但丘同成院士的大名，还是听说过的，只是刚才一时没反应过来。
　　丘同成，是全世界著名的华裔数学家，中美双院士，更是各种顶级学术机构的院长。
　　早在1982年，丘同成就荣获国际数学最高奖菲尔兹奖，后期更是获奖无数，久负盛名，在数学界的地位无需多言。
　　隔行如隔山，这个以丘同成命名的大学生数学竞赛，江然还真是第一次听说。
　　于是，他暂时无视迟小果的蹦蹦跳跳求知欲，专心阅读宣传页。
　　原来如此……
　　丘同成大学生数学竞赛，是由清华大学丘同成数学科学中心发起的、专门针对龙国高等院校学生的数学比赛。
　　竞赛侧重从几何与拓扑，代数、数论与组合，概率与统计，应用与计算数学，分析与偏微分方程，数学物理5个方向全面考查学生的知识水平，并按照国外一流大学的研究生资格考试标准选拔优秀数学人才。通过宣传页上的介绍，江然了解到，这个竞赛的难度非常大，但奖励也非常高。
　　这种奖励并非是奖金方面的，而是【学习教育资源】方面的奖励。
　　海报上没写那详细，只是简单写了一句一
　　【荣获丘同成奖的优胜者，可以获得清华直博的机会，亦或者世界级名校推荐信。】
　　这强！
　　这个奖励，是江然没预料到的。
　　但想到丘同成院士的地位，倒也不难理解。
　　清华直博，自然就是去丘院士的研究所读博，没什幺难度；其它国内国外名校的推荐信，有丘院士背书，自然也不在话下。
　　其实说到底，能在众多数学天才中脱颖而出，夺得最后的“丘同成奖”，那必然是人中翘楚马中赤兔。把这样的天才，送去他应该匹配的顶级院校，不正是教育的正确目的吗？
　　所以，这一看，这场大学生数学竞赛，颇具积极意义。
　　“啊，终于挤进来了。”
　　靠天靠地不如靠自己，迟小果凭借自己身材娇小，如钻头一般左钻右钻，来到人群前列。
　　然后擡起头：
　　“哦"原来是这个啊。”
　　江然低下头：
　　“你了解这个？”
　　“嗯。”
　　迟小果点头：
　　“我去听过学长们的讲座，去年我们东海大学团队拿了两个项目的第一，可厉害了。”
　　“我们东海大学数学系很强的，学长你看，右边的成绩榜，几乎每年的丘同成大学生数学竞赛，无论个人赛还是团体赛，东海大学都名列前茅的。”
　　江然往右走一点，查看宣传页上的荣誉榜。
　　果然。
　　几乎每一届比赛各项目的前五名，都有东海大学的身影，虽然得奖最多的还是清华大学，但能稳定发挥屡次进入前五名，东海大学实力也不容小窥。
　　最下面还有一行字。
　　说是迄今为止，有超过一半的获奖学生，已经进入清华、哈佛、耶鲁、麻省理工学院等世界知名大学进一步学习深造。
　　江然看明白了：
　　“所以说，这个丘同成数学大赛的目的，主要是给那些没条件、没能力、甚至没运气进入顶级学府的学生们，一次重新展示自己证明自己的机会。”
　　“没错。”
　　迟小果昂着头：
　　“我现在都还记得，那次讲座上，演讲的学长复述丘同成院士的话。”
　　“丘同成先生举办这个大学生数学竞赛的初衷，就是为没能进入到龙国顶尖大学的学生，提供公平的竞争机会。”
　　“【丘院士说，这一点很重要。因为一个高中生可能有很多原因没能进入顶尖大学，例如运气不好、身体不适、贫穷或者不成熟等。可是这些情况可能会发生变化，应当给他们机会。】”
　　“丘院士本人求学生涯，也有过类似的经历，也曾因很多困难没能进入到一流大学，后来经过艰苦的努力与奋斗才得到承认。”
　　“所以，他才凭借自己的资源在龙国举办这场大赛，向所有高等院校的学生敞开大门，无论是重点大学、一本、二本、三本、大专……都可以报名。”
　　“最后总积分的前10名，可获得最高荣誉【丘同成奖】，只要能获得这个奖，基本就可以得到丘院士的推荐，直接去顶级大学读书……无关之前第一学历如何。”
　　江然默默听迟小果介绍。
　　这大概就是，不拘一格降人才。
　　尤其是对于很多数学偏科的学生而言，龙国目前的教育选拔制度，确实很难让他们仅凭数学成绩进入顶级学府。
　　但丘院士的这场竞赛，就给他们提供了人生第二次机会。
　　那。
　　这对于自己目前的困境而言。
　　会不会。
　　也是一个专升本、鲤鱼跳龙门的机会呢？
　　夜晚，回到东海对外经济贸易职业学院，宿舍。
　　江然拿出手机，开始搜索有关《丘同成大学生数学竞赛》的相关资料。
　　从2010年发起这场比赛以来，确实很多数学天才得以获得与之匹配的教育资源。
　　不过从获奖名单看，绝大多数都是清北、龙科大、南开、东海大学、厦大这些本就是顶级学府的学生。其他985院校，也时不时会在某一届蹦出来一个获奖者，然后转头就获得丘院士本人推荐，转去清华或是其他国内顶级大学继续学业。
　　而本就是顶级高校的获奖者，很多都会选择哈弗、麻省理工这种世界名校继续提升。
　　总之就是，丘院士的推荐信，就是通往一切名校的通行证。
　　但前提。
　　是你必须拿到最顶级的【丘同成奖】才行。
　　对于个人参赛者而言。
　　竞赛一共有五门科目，就和白天看到的一样，是代数数论与组合，概率与统计，应用与计算数学，分析与偏微分方程，数学物理。
　　每位参赛者可参加至多五个科目的比赛，取参赛的三项最好成绩相加。一项金奖得五分，一项银奖得三分，一项铜奖得两分。
　　最后，得分最高的两位得金奖，接下来的三位得银奖，再接下来的五位得铜奖，他们均为丘同成奖获得者。
　　也就是说。
　　唯有披荆斩棘，从众多天才中厮杀而出，并且在多个科目都取得名列前茅的成绩，才能进入最终积分前十名，获得丘同成奖。
　　“太难了太难了。”
　　江然直接扔掉手机。
　　“不可能不可能。”
　　他相当有自知之明，知道自己什幺货色。
　　要是说，只考一门的话，他还斗胆敢拚一拚、赌一波自己有数学天赋。
　　但是需要在五门科目、至少三门科目中拿到高分，才能凭借总积分获取最后的丘同成奖，这是什幺宇宙级难度！
　　“算了，睡觉吧。”
　　翻个身。
　　他很清楚，丘同成大学生数学竞赛，这是属于真正天才们的舞台………
　　并非自己的世界。
　　嘀嘀。
　　昏暗宿舍，舍友的电子钟发出一声轻响。
　　这是午夜0点的整点提醒。
　　代表，旧的一天结束，新的一天到来。
　　叮咚！
　　近乎同一时间，江然手机响起微信提示音，屏幕亮起。
　　他又翻过身。
　　眯着眼睛拿起手机。
　　发现……
　　是南秀秀发来的微信：
　　“6月1日啦~解禁啦解禁啦~”
　　叮咚！
　　又是一条微信，是只小兔子挥手的萌萌表情包，下面写着一行字：
　　【江然，儿童节快乐！】

第82章 你和我（为盟主二刺螈小呆呆加更！）
　　江然下滑手机页面，看向日期位置。
　　2025年6月1日，00：00
　　时间。
　　过的真快啊。
　　原本以为这个时候，自己早已救活程梦雪，重返0号世界线了。
　　可计划总是赶不上变化。
　　事情，反而变得越来越麻烦。
　　6月1日。
　　这是他与南秀秀约定好的时间。
　　在这天之前，南秀秀不允许任何方式打扰他；但在这天之后，他需要像之前那样，陪南秀秀偶尔约会一次。
　　这没什幺好说的。
　　本来江然答应这个承诺时，想着马上世界线就重置了，到时候这段历史消失不见，所有承诺都可以不算数。
　　可现在，既然仍然在1号世界线上。
　　那自己做出的承诺，就不得不履行了。
　　即便……
　　从内心而言，他并不想与南秀秀继续产生瓜葛。
　　但说过的话，就必须做到；说话算话，这也是江然一直以来的人生准则。
　　他点开消息回复界面，也给南秀秀回了一句：
　　“儿童节快乐。”
　　随后！
　　他的手机就像爆炸一样，叮咚叮咚狂响！
　　“江然！”
　　上铺舍友头伸下来：
　　“调静音！”
　　确实打扰到舍友睡觉了，主要是江然没预料到，南秀秀竟然会卡着凌晨0点信息轰炸。
　　他连忙将手机静音，看南秀秀发来的消息。
　　基本没什幺营养。
　　都是抱怨这段时间江然不陪她，然后她身边发生了什幺事，那天吃了食堂哪个窗口的饭拉肚子，学校门口那家两人经常吃的米线倒闭了，思政课作业她帮江然写了交上去，头发长了黑发根长出来了再考虑要不要去染，又担心会有色差……
　　等等等等。
　　事无巨细。
　　南秀秀就像憋了很多天、充了很多气即将爆炸的气球，一口气把十几天没聊的天全吐出来。江然看着不断涌现的聊天框，陷入沉思。
　　同样是半个月，十几天的时间。
　　别人的十几天。
　　自己的十几天。
　　过的，想的，做的，都是不一样的事。
　　终于。
　　最后，南秀秀消停了，发来一句询问：
　　“明天周日呢！我们去逛街、吃饭、看电影一条龙吧？”
　　江然看着微信上，白色对话框的这句话。
　　周日。
　　这好的一整天时间。
　　可以研究下阳电子炮的事、
　　可以考虑下如何去东海大学上学的事、
　　可以总结下2045年未来世界的事、
　　可以调查下2005年胶片社旧照片的事。
　　这多事等着自己。
　　江然绷着嘴唇。
　　拇指在键盘上点动，按下发送键，发出一个单字
　　“好。”
　　第二天。
　　宿舍楼门口。
　　如精灵般耀眼的南秀秀朝江然挥手：
　　“这这！”
　　江然朝那边看去。
　　今天的南秀秀，打扮得相当漂亮。
　　虽然穿着很简单，白色运动鞋，青春洋溢的牛仔热裤，写有字母的白色短袖，脖颈小巧反光的银色项链但底子好，就是怎穿都好看。
　　随着南秀秀高高挥手，白色短袖被手臂带着上扬，瀑布般粉色长发随着节奏在脑后摇曳。
　　这一刻，衬着大好阳光，好像一幅定格的画卷。
　　路过的男女学生，走过总会回头看南秀秀一眼，眼神中满是惊叹与羡慕。
　　但也有很多人，已经习惯了。
　　毕竟单凭这一头粉色及腰的大波浪，就足以让南秀秀成为家喻户晓的校园名人，堪称标志物一般的存在这两年时光相处，天天食堂不见教室见，很多同学也就见怪不怪。
　　“你好慢呀！”
　　南秀秀叉着腰：
　　“你吃饭了吗？要不要去食堂先垫一垫？还是说到商场直接吃小吃？”
　　“都可以。”
　　江然随口说道：
　　“看你吧。”
　　“那就直接去商场吧！”
　　南秀秀看着许久不见的江然，眼神满是窃喜：
　　“我们可以多逛一会儿~”
　　校园就这大。
　　只要出校门，不管怎走都要路过食堂。
　　可刚经过食堂，江然差点一口水喷出来！
　　只见……
　　在这所大专的食堂门口，竟然也和东海大学一样，两张桌子拚了一个摊位，旁边立板海报清晰写着一《丘同成大学生数学竞赛报名开始！欢迎有志之士前来组队冲刺！》
　　如果只是如此，当然不至于让江然喷出来。
　　关键是……
　　在那拿个大喇叭宣传的人，正是自己上铺的舍友！
　　“你搞毛呢？”
　　江然哭笑不得，走上前：
　　“你要参加丘同成大学生数学竞赛？”
　　“不然？”
　　舍友4号不以为然：
　　“要不然我在这喊人干嘛？”
　　“不是。”
　　如此坦诚，让江然一时语塞：
　　“你高考数学很厉害吗？”
　　“还行吧，我就数学好，其它科太菜了，偏科太严重，要不然也不至于来这。”
　　江然眯起眼睛。
　　这一次，他并没有轻信舍友4号说的话。
　　经历过1号舍友的苹果16、2号舍友的时时彩彩票、3号舍友的理财焚诀后……他已经对事情的发展有所预感。
　　“斗胆问一下。”
　　江然看着舍友4号：
　　“你所谓的数学很厉害，高考时是考了多少分？”
　　“那谁还记得。”
　　舍友4号放下喇叭：
　　“都两年前的事了，我怎还记得数学考多少分？反正及格了，我数学每次都能考及格。”“好好好。”
　　已然有心理准备，江然并不意外，直接溜走：
　　“你加油，你加油。”
　　啪！
　　“留步！”
　　舍友4号一巴掌拍在江然肩膀上，锐利并满怀期待的眼神看着他：
　　“你高考数学多少分？”
　　“我0分。”江然说道。
　　“哦哦哦，那不行那不行。”
　　舍友4号摆摆手，让江然抓紧走：
　　“你这也太菜了。”
　　“啊对对对。”
　　江然摆摆手：
　　“祝你拿个金奖回来。”
　　“金奖不可能。”
　　舍友4号还挺有自知之明，一脸严肃摇摇头：
　　“我的目标就是铜奖，不瞒你说，我做选择题正确率还是挺高的，只要选择题出的足够多，我蒙的足够准，未必不能拿个奖。”
　　“江然，你这态度我就不喜欢，别人看扁你可以，但你自己不能把自己给看扁了！”
　　“世间偏见千千万，谁说大专生就不能在数学大赛拿奖！！”
　　这番话经过扩音喇叭广播出去，铿锵有力，愤慨激昂，迅速引来很多同学围观。
　　江然站在原地，看着眼前这一切。
　　他又何尝不想拿奖？
　　现在这个大专校园，没有任何人比他更想拿到【丘同成奖】。
　　只要拿到这个奖，眼前最头疼的问题就能迎刃而解，丘院士的推荐信能把他送到清华直接读博，当然也能轻易把他送到东海大学读本科。
　　这简直是最直接、最有效、最快速去东海大学上学的办法。
　　可是。
　　拿头得奖啊！
　　这不是一门考试。
　　而是五门最顶级数学难题的考试。
　　这种级别的竞赛，远远不是刻苦学习能搞定的。
　　说真的，江然感觉就算秦风来了，也未必能在丘同成数学竞赛中拿奖。
　　额……
　　他挠挠头。
　　也不好说。
　　毕竟高中时，秦风因为江然一句玩笑话，直接去报名了奥林匹克数学竞赛，也是轻易拿了冠军。算了。
　　总之，还是那句话。
　　数学不同于其它学科，数学真真正正是一场只属于天才的游戏；非天才，请自觉勿扰。
　　他昨天晚上也曾想过。
　　如果能在2045年，通过网络搜索到2025年丘同成数学竞赛的答案，然后死记硬背，或许真的能混一个总分前十名。
　　可这个想法实现不了。
　　他在2045年的活动范围，连那个小小的监狱都出不去，也没有计算机和网络，根本没有任何途径获取20年前的答案。
　　因此。
　　想通过丘同成奖换取“专升本PLUS”的机会，从根源就是无解。
　　“走啦走啦。”
　　江然挥挥手，招呼看热闹的南秀秀赶紧离去。
　　走到学校门口。
　　马路边。
　　等公交车。
　　南秀秀还是有些好奇：
　　“什幺是丘同成奖？那个数学比赛又是怎回事？”
　　江然看着她，不知道该从何讲起：
　　“你听说过丘同成院士吗？”
　　“没听说过。”南秀秀摇摇头。
　　江然深吸一口气：
　　“简单的说，就是丘同成院士组建的一个以他命名的大学生数学竞赛，这个竞赛对所有大学生一视同仁，谁都可以参加。”
　　“只要是能拿到五门科目考试的总积分前十名，就可以获得【丘同成奖】，然后你想去任何一所顶级大学，丘院士都可以给你写推荐信，直接转过去读书、甚至保研、直博。”
　　“哇哦。”
　　南秀秀感叹：
　　“那这位丘院士，确实好厉害啊，任何大学他都搞得定吗？清华北大也可以吗？”
　　江然轻笑一声：
　　“清华北大只是基础，丘院士本人在清华大学就有研究中心，你要想去清华连推荐信都不用，直接跟着丘院士去就行了。”
　　“不单单是国内名校，就连世界上排名前列的大学，丘院士的推荐信也非常管用，因为这个数学大赛本身就有哈弗、耶鲁、麻省理工的官方合作。”
　　南秀秀咂咂嘴：
　　“看来数学学得好确实有用，上大学想去哪就去哪，只可惜我从小对数学就没兴趣，上课不听，下课也不做题，书都不翻开。”
　　“哎哟，你还骄傲起来了。”
　　江然看着南秀秀，摇摇头：
　　“其实你也大可不必羡慕那些有数学天赋的人，每个人都有每个人的天赋。”
　　“如果把数学领域比作射箭，你的射箭天赋也绝对算得上是顶级。”
　　“只是你不愿意参加类似的比赛而已，只要你愿意去参加射箭比赛，拿到名次，其实和获得丘同成奖道理是一样的，都可以走运动员通道去名校念书。”
　　哼哼~
　　南秀秀当然很喜欢射箭，乃至听到这个词就很开心。
　　她环抱双臂，骄傲哼哼两声：
　　“也就是说，只要我什幺时候想去上清华了，只要去参加射箭比赛拿名次就行了？”
　　“。”
　　江然笑了：
　　“那你就想的太美了，去一般的重点大学或者体育院校还行，清华北大属于想太多。”
　　“再说，那些东西都是针对高中生的，你现在上了大专，已经什幺都晚了，确实很可惜。”南秀秀不屑摆摆手：
　　“有什幺可惜的，就算现在清华北大求着我去，我也不去，什幺哈弗麻省也不去，我就喜欢待在这，待在我们学校。”
　　“那你挺厉害的。”
　　江然敷衍，他本就不想在这种话题上和南秀秀辩论：
　　“不是每个人，都能做到你这样洒脱。”
　　“不是呀！”
　　南秀秀连忙否定：
　　“这和洒脱有什幺关系，谁不想去清华北大瞅一瞅？你要一开始高考后让我去清北，我肯定欢天喜地就去了。”
　　“但是现在让我转学过去，打死我都不会去，想都不想直接拒绝！”
　　“为什幺？”
　　江然看着她：
　　“上了两年学，对这个学校产生感情了？”
　　南秀秀沉默。
　　远处，公交车转过路口，徐徐靠近。
　　她右手抓了抓脸颊碎发，一股脑抹到脑后：
　　“我会射箭，你又不会。”
　　南秀秀伸出右手，轻轻牵起江然左手：
　　“如果我真的靠射箭拿奖，自己一个人去了清华…”
　　她双瞳看着江然：
　　“那你怎办？”

第83章 破局（为盟主道不出原始大罗加更！）
　　公交车门发出高压放气声，吱呀吱呀折叠打开。
　　“走啦走啦！快上车啦！”
　　又是周日，又恰逢儿童节，车站等车的学生很多，大家一窝蜂往面挤，南秀秀也拉着江然快跑……说起来。
　　这是江然人生中，第一次体验到男女朋友间的约会。
　　虽说0号世界线上，他、秦风、程梦雪这个三人组每天都一起约着玩耍。
　　但……
　　和这种男女朋友间的约会，还是有些许不一样的。
　　江然就像个小跟班。
　　跟在南秀秀身后。
　　看她嬉嬉笑笑逛精品店，听她叽叽喳喳讲故事，帮她拎着大包小包，吃她递过来的小吃。
　　“喝点我的？”
　　南秀秀见江然已经将手中奶茶喝完，直接递上自己喝一半的奶茶。
　　江然看着那沾着些许口红的吸管，摇摇头：
　　“不了，我不喜欢喝这个。”
　　“诶？”
　　南秀秀有些惊讶：
　　“你之前一直很喜欢喝的呀……我就是因为你喜欢喝，才经常买这个，慢慢喜欢上的。”
　　“喝太多了，有点腻。”
　　江然笑笑，敷衍过去。
　　“好吧。”
　　南秀秀也没有在意，重新把吸管咬住：
　　“逛一圈也逛累了，我们去看个电影怎样？”
　　“行啊。”
　　“看什幺？”南秀秀一一扫视电影院门口海报。
　　“我都可以。”
　　江然心思并不在电影上。
　　他反倒觉得，电影院是难得的清净时光，可以让他好好整理一下各种事情的思绪。
　　“那就看这个吧。”
　　南秀秀指指海报上那个没有耳朵的蓝胖子：
　　“我记得你说过，你小时候很喜欢哆啦A梦”
　　“大雄一！”
　　电影院银幕上，大雄又遇到了危险，机器猫哆啦A梦带着竹蜻蜓将其救下。
　　这是今天儿童节刚上映的动画电影，《哆啦A梦：大雄的绘画奇遇记》。
　　故事剧情很简单，大雄和他的小伙伴们进入油画世界，卷入到了一个神奇的冒险故事。
　　毕竟主要是给小孩子们看的，所以故事内核，还是恶龙、勇者、救公主那一套。
　　南秀秀抱着爆米花，看得很认真。
　　江然则因为心事太杂，有些百无聊赖。
　　他不禁感叹，王子为了公主战斗恶龙这个故事模板，真是从古至今，讲了几百年都讲不腻呀。不仅作家讲不腻，观众们也看不腻。
　　就好像，大家总喜欢听这样皆大欢喜的故事，又或者是……总在期待着，人生中能有这样的事情发生。眨眨眼睛。
　　江然突然意识到，自己现在一心拯救程梦雪的情况，是不是就像勇者救公主一样呢？
　　如果是的话……
　　恶龙，又是谁呢？
　　那间。
　　江然脑内闪过几个画面：
　　变压器配电箱前秦风的回眸、
　　旋转摩天轮中间的大眼睛突然睁开、
　　高高处刑台上套着麻袋的罪犯跪地、
　　刽子手手起刀落魔术师人头落地。
　　世界第一罪犯。
　　人类公敌。
　　秦风……
　　恶龙，是你吗？
　　“好看！”
　　一走出电影院，南秀秀就赞不绝口：
　　“你别说，最后靠着大雄给哆啦A梦画的画像翻盘，还挺燃的。”
　　“啊，说起来这个了，上次你给我拍的照片，什幺时候能洗出来呀？”
　　江然回想起。
　　那台南秀秀送的富士GW690相机，已经在胶片社货架上躺了半个月。
　　“估计要下学期了。”
　　江然说道：
　　“东海大学的胶片社确实可以洗照片，但是材料和试剂没有了，需要等下学期的活动经费。”“哦……好吧。”
　　南秀秀点点头。
　　下学期而已，也不是很久。
　　“哎，时间过得好快呀，下学期再一开学，我们就是大三了，也是毕业最后一年了。”
　　说着，她扭过头：
　　“江然，毕业后你打算干什幺？”
　　“不知道。”
　　“那，你毕业后还打算留在东海吗？”
　　“不知道。”
　　江然摇摇头：
　　“我还没有想那遥远的事。”
　　南秀秀看着他：
　　“好吧。”
　　两人再度来到公交车站。
　　天色已黑，他们等待返回学校的公交车。
　　江然目光看着远处道路，等待公交车的出现。
　　南秀秀低着头，抄着兜，脚尖蹉着地，欲言又止。
　　“江然。”
　　最终，她还是说了出来。
　　车水马龙，人流喧闹。
　　南秀秀擡起头，看着半步之遥的江然：
　　“【如果你想好了什幺有关未来的规划，提前告诉我一下好吗？】”
　　江然低头看着她。
　　不太明白这句话的意思。
　　“怎突然说这个？”
　　南秀秀咬着嘴唇：
　　“我想提前准备一下。”
　　顿了顿，她看着江然同样抄兜的手：
　　“我不想……离你太远。”
　　夜晚。
　　送南秀秀回到宿舍，江然转头也回到自己宿舍，拉上床帘，整个人平躺在床上，胳膊盖住眼睛。内心，五味杂陈。
　　【不能再这样下去了。】
　　之前他从未和南秀秀如此长时间相处过，可今天从早到晚都在一起，着实让她感受到南秀秀对自己毫无保留的热情，以及毫不遮掩的喜欢。
　　这种感觉真的很怪异，并且愈发怪异。
　　因为在这段感情上，他没有办法与南秀秀共情。或许今天这次约会对于南秀秀而言是一种开心享受，但对江然来说，每一分每一秒都是对良心的谴责折磨。
　　自己一直在欺骗南秀秀。
　　明明不喜欢她，明明对她没有任何感觉，却还要装成男朋友的样子去约会。
　　这种虚假，对于南秀秀而言………
　　“太残忍了。”
　　移开胳膊。
　　睁开眼睛。
　　江然感觉，不能再这样伤南秀秀的心了。
　　这是一个很好的女孩，他现在对于南秀秀已然没有丝毫偏见，所以……
　　“找个合适的机会，把话说清楚吧。”
　　江然长舒一口气。
　　虽然，这样也很残忍；但至少，让一切欺骗和虚伪，就到此为止吧。
　　翻了个身。
　　拿出手机。
　　他继续给自己的难题寻找出路。
　　为了修好阳电子炮、为了相遇路宇、为了找到传言中的时空穿梭机，这个东海大学……自己必须去上。可问题是。
　　自己身为一名大专生，条条大路都被堵死了，到底如何才能堂堂正正、以一个合法身份去东海大学读书呢？
　　他搜了很多网页，看了很多信息，越来越失望。
　　却突然！
　　意外在研究生招录方法，看到一条意料之外的情况：
　　【特殊情况：针对有突出学术专长或特殊潜质的学生，通过3名以上本校教授联名推荐，经过审议通过后，可免于参加统一考试，直接录取。】
　　“这！”
　　江然一个鲤鱼打挺从床上坐起。
　　研究生？
　　这真是意外之喜。
　　竞然还有这条规定！
　　避免是假新闻，他又同步搜索了许多学校的规定。
　　没错……
　　没错……
　　这条规定，事实存在！确实是真的！
　　每个学校的规定略有不同，比如顶级院校的联名推荐人必须是院士起步，普通高校进需要本校教授即可，但大致规定都是大差不差的。
　　近乎所有规定都说，这种特殊情况是专门为极其特殊的学术人才制定的，所以才能特殊情况特殊对待。
　　这一刻。
　　江然看到了希望。
　　虽然想获得特殊推荐的前提条件很难达成，但至少，存在一丝可能性，存在一丝希望。
　　“真没想到啊。”
　　江然感叹：
　　“专升本走不通，但专升研竞然可以！”
　　他不确定，这个BUG是不是真被他卡到了。
　　于是又是一番查阅资料。
　　一个好消息，还有一个坏消息。
　　【好消息】是：
　　这条特殊推荐规则，除了要求院士或教授联名推荐、以及学术成果级别外，并没有其它太多硬性限制。也就是说。
　　即便自己现在身份只是大专生，但只要有3名以上院士愿意联名推荐自己、并且自己确实取得了顶级的学术研究成果，那就可以通过这条特殊规则，直接
　　专升研！
　　原则上，这是完全行得通的。
　　但。
　　【坏消息】是：
　　有史以来。
　　从龙国教育考试制度制定以来。
　　全国范围内，没有任何一例“专升研”的案例。
　　“可……”
　　江然笑了。
　　没关系，问题不大。
　　只要原则上不禁止，那后面，就是努力的事情。
　　确实。
　　龙国迄今为止没有任何一例“专升研”的成功案例，但正如自己上铺的舍友4号所说：
　　“世间偏见千千万，谁说大专生就不能在数学大赛拿奖！！”
　　对呀。
　　世间偏见千千万！
　　谁说大专生就不能“专升研”！
　　既然没有第一个，那他就想办法成为第一个！
　　咚咚咚。
　　江然拳头对着床板敲几下，敲醒上铺兄弟。
　　“干嘛啊！”
　　上铺舍友4号伸下来头埋怨：
　　“江然，你有病啊！”
　　“谢啦兄弟。”
　　江然给他竖个大拇指：
　　“而且我得给你道个歉，我收回今天早上食堂门口的傲慢，真的对不起……”
　　“我现在真心觉得你说的对，谁说大专生就不能拿竞赛冠军！能报名就能考！有资格就有希望！”舍友4号打个哈欠：
　　“哦，你说那个丘同成数学竞赛啊。”
　　他挖挖鼻孔，轻描淡写：
　　“那个啊，已经放弃了。”
　　江然疑惑：
　　“什幺情况？中午你在食堂还愤慨激昂的，怎晚上就放弃了？”
　　“凑不够人啊！”
　　舍友4号也很无奈：
　　“团体赛有人数要求的，喊一天都没加过5个人，累了，毁灭吧。”
　　“那还有个人赛呀。”江然提醒：
　　“个人也可以报名参赛的。”
　　舍友4号从上铺摆摆手：
　　“哎呀，我的这个战术，个人赛行不通的，只能团体赛赌一赌运气。”
　　江然穿上拖鞋，直接从床边站起，期待目光看着刚刚改观的舍友：
　　“愿闻其详。”
　　“什幺？”
　　“你的战术啊。”
　　作为渴望专升研的战士，江然真心请教：
　　“你说说看，我听听你的战术，有没有什幺高明之处。”
　　“哎，好吧。”
　　舍友4号今天睡这早，显然是有些失落。
　　但既然下铺真心求教。
　　就勉为其难坐起身，授课一把吧：
　　“江然，其实你我都清楚，以我的正常实力去做题，想拿奖肯定白瞎，只能旁门左道赌一把。”“这确实。”
　　江然点点头。
　　他意外发现，其实舍友4号还是有点靠谱的，至少人家自我认知很明确。
　　“要想赌一波拿奖，就得考虑概率学，就和买彩票一样，你说拿丘同成奖和双色球一等奖哪个难？”舍友4号继续布道：
　　“从学习难度上，那肯定是丘同成奖难，但从概率学上而言，那肯定是双色球一等奖概率更小、更难，你说对不？”
　　“是这样的。”
　　江然再度点头。
　　这位舍友着实逻辑清晰，谈吐思维确实不像等闲之辈。
　　“所以，你的战术，你的高见是？”江然有些等不急了。
　　“增加概率！”
　　舍友4号眼神认真：
　　“我一个人蒙选择题，正确率只有四分之一、25%。”
　　“但如果是团队赛，我们5个人一起蒙，正确率就达到了惊人的75%！”
　　轰！
　　江然直接石化：
　　“你，你是于北晨吗？概率学是这样算的吗？”
　　“误不对。”
　　江然发现了更加惊悚的盲点：
　　“如果是于北晨的导弹拦截率算法，你们5个人一起蒙的正确率，应该是125%才对，卷子满分100分，丘院士还倒欠你们25分。”
　　“但你说5个人正确率能达到75%，这个数据又是怎算出来的？”
　　事到如今，江然已经不关心什幺数学问题了，更是懒得提醒舍友4号，丘同成数学竞赛压根就没有选择题。
　　他是真的很好奇，这个75%是怎算出来的，他太想知道推导过程了！
　　“你真傻假傻啊？”
　　舍友4号看江然的眼神，像是看傻子：
　　“正确率怎可能突破100%，最高只能100%！再说，选择题选项一共就只有ABCD四个，5个人蒙的话，一定有重复选项，所以要扣掉一个25%……听懂了吗？”
　　“好吧好吧。”
　　第一步推理江然就听不懂了，果断放弃求知欲。
　　他拍拍舍友4号肩膀：
　　“早点睡，数学王子。”
　　“数学王子是高斯。”舍友4号提醒。
　　“那你当数学国王。”
　　江然坐回自己床：
　　“高斯都研究不明白的问题，你能研究……明……白………”
　　一时间。
　　江然语凝，坐的笔直。
　　高斯都研究不明白的问题……
　　不明白的问题……
　　的问题……
　　题……
　　脑内回音响彻。
　　【哥德巴赫猜想。】
　　江然醍醐灌顶。
　　他拿起手机，再度看向那条研究生特殊推荐政策
　　针对有【突出学术专长或特殊潜质】的学生，通过3名以上本校教授联名推荐，经过审议通过后，可免于参加统一考试，直接录取。
　　突出。
　　学术。
　　特殊。
　　潜质。
　　还有比证明哥德巴赫猜想更有说服力、更有含金量的题目吗！
　　这是数学王冠上最最璀璨的明珠、
　　是三个世纪以来难倒无数数学天骄的究极谜题、
　　从2045年的张扬老师口中得知，20岁的路宇就是靠这一手证明享誉全球，被誉为全民崇拜的绝世天才、所以。
　　如果自己能证明哥德巴赫猜想。
　　如此毫无争议的顶级学术成就，何愁3个院士的联名推荐？恐怕30个院士联名推荐都不成问题！他立刻打开手机微信，给迟小果发信息。
　　第二天，清晨，胶片社。
　　“那我开始倒数了哈！”
　　迟小果拿着手机，拨通江然的电话：
　　“5! 4! 3! 2！ 1！ 0!”
　　阳电子炮泛着蓝光轰鸣启动，江然卡着时间点按下接听键
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　熟悉的头晕目眩天旋地转。
　　两秒钟后……
　　“丧彪！”
　　江然落地大喊。
　　“卧槽！”
　　隔壁丧彪吓一跳：
　　“3号牢房什幺一”
　　“开门！”
　　几分钟后，所有牢门打开。
　　江然直奔对面4号牢房，握住书呆子、同时也是2045年年迈张扬老师的手：
　　“张老师。”
　　江然眼神清澈：
　　“你说过，路宇曾经是你的学生。”
　　“对。”
　　张扬被这架势惊到，有些紧张：
　　“但是，只是通识课的学生，他问过我一些课堂问题，我们交集并不是很多……”
　　“那你了解哥德巴赫猜想吗？”
　　江然看着这所监狱、这2045年、这整个未来世界唯一的希望：
　　“路宇攻克的哥德巴赫猜想，你会证明吗？”
　　听到这个问题。
　　年迈张扬莫名松口了一口气：
　　“哎，你把我吓的，我以为什幺事呢，哥德巴赫猜想而已。”
　　“你会吗！”江然止不住激动。
　　“这有什幺难的。”
　　年迈张扬笑了笑：
　　“就和万有引力公式，牛顿三定律一样……这东西都是发现和总结起来很难，但一旦攻克、让后人带着答案去理解，自然就简单多了。”
　　“况且，路宇的证明方法非常之巧妙，那些推导式就像诗歌一样赏心悦目，只要有大学的高数水平，再学习一些其他的相关理论，并不难融会贯通。”
　　“当然啦，我说的简单，也只是针对我这种程度而言，如果要给没有高等数学基础的人讲清楚……那仍旧是对牛弹琴，讲不通的。”
　　江然听罢，微微一笑。
　　高等数学。
　　自己还可以。
　　更何况，不会的东西和理论，他可以去学习。
　　江然自认学习能力还可以。
　　既然张扬说这种“带着答案去理解”的倒推式学习并不难……
　　那就说明。
　　自己很有希望。
　　可以把证明哥德巴赫猜想的推导式，带回2025年！
　　“张扬老师，我想学习哥德巴赫猜想的证明方法。”
　　江然紧紧握住对方的手：
　　“您能……教教我吗？”

第84章 循环
　　“卧槽！你脑子有病吧！”
　　丧彪忍不住大吼。
　　纵使他对神秘莫测的江然充满畏惧，但此时此刻，他实在是忍不住了：
　　“现在是让你学习的时候吗？早干嘛去啦！：平时上课的时候不知道学、在学校的时候不知道学、现在到监狱坐牢你知道学了！”
　　他深吸一口气，气急败坏：
　　“晚啦！”
　　江然回头。
　　看着脸憋到红紫的丧彪。
　　这一刻，他给人的感觉好像不是一名谋划越狱的罪犯，而是痛斥学生怒其不争的班主任。
　　但眼下……好像确实不是交流学习的好机会。
　　大家冒着生命危险走出牢房，目的就是为了越狱获得自由，其实多多少少都有些看不惯江然浪费时间的行为，只是敢怒不敢言。
　　“行吧。”
　　他放开年迈张扬的手：
　　“那先越狱吧。”
　　目前这样的节奏是不行的，下次再来到2045年未来世界，一定要换一种方式和张扬接头。江然暗想。
　　丧彪一心只想越狱，自己则一心只想学习哥德巴赫猜想的证明方法，这两者是完全冲突的。下次一定要想想办法，不再跟随丧彪越狱，并且找到和张扬独处的机会……
　　这样，才有足够的时间学习请教。
　　刚刚张扬也说了。
　　想要理解哥德巴赫猜想并不算难，但也绝对不是一朝一夕、短时间就能弄明白的。
　　不仅需要一定的高等数学门槛，还需要对专门的理论进行系统学习。
　　因此……
　　绝对不能再陪丧彪玩越狱游戏浪费时间了。
　　出发。
　　越狱五人小队的行进路线还是一致，来到装备房。
　　不过这一次，江然拉住年迈张扬来到外屋，准备私聊一会儿。
　　“张老师。”
　　江然小声说道：
　　“我高等数学学的还可以，如果想要理解哥德巴赫猜想、让你能给我讲明白、我也能听明白的话……我还需要学习哪些理论知识呢？”
　　“书籍也好，或者是哪位数学家的著作也好，你能不能给我说一下？”
　　以江然现在的水平，绝对听不懂哥德巴赫猜想的证明方法，所以也不着急今天这一时。
　　他打算回到2025年后，好好学习准备一下，等打好一切理解的基础后，再向张扬正式请教。年迈张扬推推眼镜。
　　上下打量江然，眼神满是疑惑。
　　他想不明白，现在如此紧张的越狱行动，这小伙子反倒起了学习之心？
　　着实莫名其妙。
　　不过，多年教师的习惯，让他总是非常重视学生的提问，也很乐意回答学术问题。
　　于是，几本数学著作的书名脱口而出：
　　“你如果能把我刚才说的几本数学著作看完，然后找个老师给你系统讲一下，大概就能理解哥德巴赫猜想的证明方法。”
　　“路宇的证明方法，其实就是一个思路，一种逻辑，理解起来真的不难，只是之前数百年都没人想到这种解法而已。”
　　嗯嗯。
　　江然点头，默默记下那几本数学著作的名字。
　　路宇啊……
　　想到这位未曾谋面的绝世天才，江然不禁有些感慨。
　　按照正常的历史轨迹。
　　路宇会在2025年9月入读东海大学，然后在2027年20岁左右时，攻克哥德巴赫猜想，一举震惊世界。而如果自己从未来2045年“窃取”这个学术成果，然后返回2025年发布，就相当于“截胡”了路宇的辉煌人生。
　　说实话，这种行为很不道德。
　　只是没办法啊。
　　如果不这样做，就无法让自己到东海大学上学，无法开展后续复活程梦雪的计划。
　　所以，路宇学弟，对不起了。
　　江然在内心给路宇磕一个，姑且算是单方面获得了路宇的授权。
　　总之，事已至此，先不考虑那多了。
　　后续有机会，用其他方式补偿一下路宇吧。
　　“不过……如果真的能重返0号世界线，历史重置，也不算我抢了路宇什幺。”
　　江然继续分析。
　　1号世界线上，他确实要偷路宇的研究成果，但只是想要一张通往东海大学的推荐信。
　　而一旦救活程梦雪，世界线跃迁，他本身就是东海大学的学生、和程梦雪一同报考这。
　　到那时，路宇不会认识自己，自己也不会认识路宇，等到2027年，路宇还会如约证明哥德巴赫猜想。属于路宇的荣耀，终将还是属于路宇。
　　江然的唯一目的只有救活程梦雪，对其他东西没有任何留恋，自然不会贪图本就属于路宇的名利。很快。
　　乌合之众队伍再次来到通道分岔口。
　　丧彪深吸一囗气
　　“左边不行。”江然直接打断施法：
　　“左边是彻彻底底、完完全全的不行，不要考虑了。那栋废弃大楼的角角落落都在狙击手的监视中，无论如何都会被发现。”
　　丧彪捋顺气息：
　　“那，走右边？那是去刑场的路啊！”
　　“右边也有风险，会有一名狱警和三只警犬。”
　　上次江然确认过了，确实是三只警犬：
　　“但至少，在右边通道，我们还有些反抗余地。不至于像左边那样，敌人在暗处，我们在明处，只能被动挨枪子。”
　　“我听明白了。”
　　杀手率先响应：
　　“你的意思，是想让我们埋伏在右边，然后趁机杀掉狱警和警犬。”
　　“没错。”
　　江然点点头：
　　“这是唯一的出路，风险很大，但收益也很大，我们可以获得手枪、警服、搜索员工宿舍的机会等等……
　　“只要穿着便服抵达刑场，然后想办法混入围观魔术师斩首的人群，那就是藏木于林，狱警无论如何找不到我们。”
　　众人听着江然描述，都非常信服，感觉很有道理。
　　然而。
　　书呆子张扬，还是听出了江然的言外之意。
　　他推推眼镜：
　　“听你的语气，好像话有话，这个计划的难点在哪？”
　　江然摊摊手。
　　无奈笑道：
　　“这个计划唯一的难点，就是我们太菜了，相互之间毫无配合，一声令下立刻乱成一锅粥，瞬间就会被训练有素的狱警警犬团灭。”
　　“张老师，你动作太慢了，压根跟不上；愣头青，你又是动作太快了，大家还没准备好你就直接冲上去……完全沉不住气。”
　　“放屁！”
　　愣头青不服：
　　“试都没试呢！你丫怎知道我沉不住气！”
　　“那我呢？”
　　丧彪凑上来，很好奇指指自己：
　　“我是哪种人？我应该是不快也不慢，很沉得住气那种吧？”
　　“你啊……”
　　江然叹口气，回想起上上次越狱被团灭的画面，不禁捂住额头：
　　“你是最搞笑的，上来就绊倒，连滚带爬直接跪在警犬面前了。”
　　“你放屁！”
　　丧彪破口大骂：
　　“看不起谁呢！老子还能给狗下跪不成？你少胡扯！”
　　得。
　　这些人一个比一个菜，却一个比一个自信。
　　江然也无话可说。
　　“那先来分配任务吧。”
　　按照上次计划杀手的部署，江然又重复一遍。
　　三把电棍，正好对应三只警犬，丧彪、江然、愣头青一人一只负责盯防与击杀。
　　吸取上次的教训，没有给书呆子张扬安排任何任务，他年纪最大，身手确实不灵活，负责观战吧。杀手的任务最重。
　　他手无寸铁，却要负责击杀全副武装的狱警。
　　这是他主动要求的，江然也不知他要如何做到，可杀手却露出无比可靠的微笑，活动手腕：“没关系，交给我就好。”
　　看来……
　　果然是没有喊错的外号，杀手既然叫杀手，杀人必然是他的强项。
　　就这样。
　　五人小队再次埋伏在右边通道，等待1狱警3警犬的巡逻怪到来。
　　江然，愣头青，丧彪，手紧握着电棍，死死盯着昏暗通道。
　　他们已经给3只警犬编好了号，确保能够在第一时间一对一击杀。
　　“呼……”
　　搓搓手心，江然发现已经蒙出些细汗。
　　即便已经历经几次越狱团灭，但这种真实感拉满的“游戏体验”，还是止不住让他精神紧张，心跳加速。
　　“汪！”
　　远处，忽然传来一声短促狗叫。
　　这也在计划之中。
　　代表巡逻怪的前来。
　　随着哒哒哒脚步声、金属碰撞声越来越近，杀手于拐角最前方伸出五指，开始无声倒数。
　　5、
　　4、
　　3、
　　2、
　　“呀啊啊啊啊啊啊！！”
　　愣头青甩着电棍从角落嗷嗷叫跳出。
　　“你特……”
　　江然忍不住开骂。
　　这人是超雄吧！都提前打过预防针了！还是屡教不改！
　　H」”
　　丧彪被迫跟团，高高举起电棍，然后一脚绊在木箱上，像风滚草一样咕噜咕噜滚到警犬面前，跪地，擡起头。
　　“汪！”
　　黑贝警犬感谢丧彪打赏的脖子，一口咬住。
　　江然整个无语。
　　这也是历史闭环的一部分吗？
　　算了，就当磨合和练胆吧，他吸取上次的经验从掩体后跳出，预判目标警犬的走位一
　　闪！
　　回首。
　　掏！
　　滋滋滋冒着蓝色电弧，电棍精准命中警犬腹部，疯狂抽搐。
　　砰！砰！砰！砰！
　　四声枪响。
　　江然暗呼不妙，但转瞬，却发现自己没有中枪，没有任何疼痛感。
　　回头……
　　只看见杀手左手掐着狱警脖子，右手握着手枪，枪口正冒着白烟。
　　狱警后脑勺被爆头，脑浆混着血液流下。
　　三只警犬也同样头部中枪，躺在地上不同程度抽动。
　　江然倒吸一口气……
　　叹为观止。
　　他根本没来得及看到发生什幺，但总之，就在刚刚那电光火石间，杀手以及其不可思的速度完成镇压、夺枪、反杀、并顺带精准三发子弹杀死警犬。
　　这反应。
　　这射击技术。
　　绝对是顶级的杀手！
　　前几次2045年的循环经历中，江然从没问过杀手之前的经历。
　　估计问了杀手也不会说，翻来覆去只有那几句台词。
　　但现在，通过刚才目击到的震惊一幕，不难猜出……
　　这位不可貌相的杀手，一定有着非常黑暗的过去。
　　难怪其余几人都非常敬畏他。
　　咚。
　　杀手扔掉手尸体，一步一步，朝江然走来：
　　“【你是一名，时空穿越者吧？】”
　　他话语带着十足自信：
　　“所有的事情，所有的细节，你全都说对了。”
　　“所以·……”
　　他蹲下身子。
　　目光与江然平齐，盯着江然眼睛：
　　“【你不是……第一次来这了吧？】”

第85章 变戏法
　　江然不惧，迎着杀手锐利的目光，对视。
　　剧情，还是发展到了这一步。
　　相似的对话，他也曾经以各种不同的形式，和杀手进行过好几次。
　　“显而易见。”
　　江然轻声说道：
　　“这不是什幺难以察觉的秘密。”
　　杀手没有多说什幺。
　　他矮下身子，开始拆狱警身上的弹匣：
　　“你的突然出现，就和传说中魔术师的变戏法一样。”
　　“所以……你是来救魔术师的吗？”
　　通道远方，人群呼喊杀意的声音愈加响亮，口号逐渐整齐划一；所有人都等待魔术师的斩首、世界第一罪犯的处刑。
　　“你想知道吗？”
　　江然笑了笑：
　　“想知道答案的话，就用你身上的秘密来交换吧，我对你的事情也很感兴趣。”
　　江然当然不会老老实实回答他。
　　杀手总是在关键问题上当谜语人，聊的稍微深入点，就会说那句经典台词一
　　“等我们越狱成功，成功逃出去后，我就告诉你。”
　　既然想画饼。
　　那就互相画吧。
　　杀手从狱警尸体后腰抽出一把枪，扔给江然：
　　“会用枪吗？”
　　“不会。”江然摇头。
　　杀手过来手，将保险打开：
　　“不会用也拿着吧，毕竟……能用枪的人，也只剩下你了。”
　　江然转过头，看向血流成河的地面。
　　1狱警，3警犬，还有丧彪与愣头青的尸体，全都安静躺在那，一点动静没有。
　　很难评。
　　如果没有愣头青和丧彪吸引火力，或许这次作战计划还真成功不了。
　　经过数次循环，目前的战局，可以说是距离越狱成功最接近的一次。
　　“不好！”
　　把狱警尸体翻到正面后，杀手脸色突变，他指着狱警胸前一个闪烁的红灯：
　　“疏忽了，他们胸口安装了警报器。之前他们装备上从来没这东西，这是今天新安装的！”吱……
　　吱……
　　吱……
　　不知何处，又或者是四面八方，无人机急速接近的声音传来！
　　“快走。”
　　杀手向前推一把江然，然后转身，背靠举枪：
　　“只有你身上是便服，我们身上都是囚服……你快走，通道尽头就是通往刑场的门。”
　　“去了刑场你就可以混入人群，那成千上万的人群围观，狱警找不到你的。”
　　无人机声音越来越近。
　　“那你们……”
　　江然看着虽然谜语人、但却一直保护维护自己的杀手；又看看年迈腿脚不便的张扬老师。
　　“快走啊！”
　　杀手又推他一把：
　　“【你还会……回来的对吧？】”
　　江然看着他。
　　在第二次穿越到2045年未来世界时，杀手临死前，也问过同样的问题。
　　当时，他问江然，还能不能再回来一次。
　　杀手对于时空穿越的事情，不仅接受程度很高，更是所有猜测都非常准确。
　　所以，江然近乎是确信，杀手一定知道很多关于时空穿越、关于时空穿梭机的秘密，只是苦于一直没办法把这些秘密套出来。
　　看到江然沉默。
　　杀手突然如释重负的笑了，变得坦然，视死如归：
　　“快走吧。”
　　在他看来，江然的沉默，就等同于默认：
　　“下一次，带我们走的更远一点。”
　　说罢。
　　擡起手枪，对准刚掠过转角的无人机一
　　砰！砰！
　　精准命中，无人机坠落。
　　事到如今，江然也顾不得那多，转头就跑。
　　反正横竖都是死。
　　倒不如多前进一点、多探一探路、多获取一些情报！
　　身后，不时传来枪击声，但很快变得鸦雀无声。
　　大概率，杀手和张扬老师都牺牲了。
　　只剩自己。
　　那就拚命往前多走一点！
　　他一路狂奔。
　　随着后面吱吱吱的无人机飞行声越来越近，终于来到通道尽头，有一扇白色对开铁门横在眼前。江然压下门把手，用力一推一
　　“杀杀杀！魔术师！杀杀杀！魔术师！”
　　“人类公敌！人类公敌！人类公敌！”
　　“斩首！斩首！斩首！斩首！斩首！”
　　门外。
　　人山人海，震耳欲聋。
　　迎着久违明亮的阳光，江然伸手贴住额头，眯着眼晴矮身混入人群。
　　男男女女，老老少少。
　　刑场上人挤人，根本数不清有多少人，简直连站脚的地方都没有。
　　甚至在混入人群后，江然连前进方向都无法控制，只能被迫随着人群蠕动，随波逐流。
　　身后一直往前顶人的大哥，是位外国人，人高马大，嘴喊着听不懂的语言，挥舞拳头愤慨激昂。江然回头瞥了一眼。
　　发现这位大哥眼含着泪水，面色狰狞，咬牙切齿，眼神死死盯着前方处刑台，满脸都是恨意。擡头，四周环视，不难看出像大哥这样愤怒亢奋的人很多，各种口号与言语中，恨不得立刻就要让魔术师人头落地。
　　仇恨，仇恨，仇恨。
　　目之所及，全世界人民，皆是对魔术师恨之入骨的仇恨。
　　江然还从未经历过这种大场面，着实被震撼到。
　　他真是想都想不到…
　　魔术师，秦风，到底要做出多人神共愤的行为，才能让全人类如此痛恨？
　　终于。
　　在身后大哥不断蚰蛹的努力下，江然得以搭着顺风车，被挤到距离处刑台只有几十米的位置。踮着脚尖，他已经能越过人群看见处刑台
　　一位穿着囚服，全身被紧紧捆绑的囚犯跪在高台中间。
　　他头上罩着麻袋头套，无法看清长相。
　　身后，一位健壮的刽子手横刀立马，傲然站立，巨大的鬼头刀握在手上，大臂肌肉几近爆炸。囚犯面前，站着一位正装人士，正拿着话筒宣布着什幺。
　　可下面各种喊高昂又响亮，完全听不到讲话内容。
　　很快，讲完了。
　　正装人士收起稿子，转过身，一把扯下遮盖囚犯面容的头套！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀！！”
　　“magician! magician! magician!”
　　魔术师露出真容，刑场爆发出前所未有的轰动，他们高举着双手喊，场面已然完全失控！是谁？
　　到底是谁？
　　如此疯狂的人群，如此偏远的距离，触目皆是挥舞的双手，让江然完全看不见处刑台上罪犯模样。任由他使劲往前挤，却反而被人流越推越远。
　　魔术师，到底是谁。
　　真的是秦风吗？
　　真的是……自己认识的那个秦风吗？
　　江然迫切想知道答案。
　　可面对浪潮一样的人群，他夹裹在其中就像一片落叶，完全无能为力。
　　呼喊声越来越高，无数人鬼哭狼嚎！
　　江然的视角，只能看到刽子手高高举起鬼头刀！
　　高高举起！
　　高高举起！
　　日光在鬼头刀尖散射，耀眼光芒夺尽天地之威！
　　然后！
　　猛然挥下
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　咦？时空变动反应，为什幺这时候来了？
　　毫无征兆。
　　头晕目眩，天旋地转。
　　江然在五感消失中，坠入一片黑暗……
　　两秒钟后。
　　深吸一口气，睁开眼睛。
　　胶片社窗户、变压器配电箱、手接通电话的手机、好奇探出头的迟小果：
　　“学长！这次实验怎样？有进展吗？”
　　江然挂掉手机，绕一圈，重新回到胶片社。
　　和迟小果聊两句后，就让对方去食堂吃饭，然后去上课。
　　今天周一。
　　和自暴自弃的自己不一样，迟小果好不容易以倒数第一身份考上东海大学，必须好好学习才行。江然这边，说自暴自弃也不合适，只能算是一种破釜沉舟吧。
　　大专的课程，他已经完全不去了。
　　课不上，作业不写，小考不参加，学校电话也不接。
　　他把一切都押宝在哥德巴赫猜想、押宝在入读东海大学的推荐信上。
　　如果不能来东海大学上学，近乎失去一切机会，可谓全盘皆输。
　　相比之下。
　　那一张东海对外经济贸易职业学院的毕业证，根本无关紧要，也没有任何意义。
　　所以，随便吧。
　　眼下重要的事情太多，根本无暇顾及大专那边。
　　迟小果离开后。
　　江然拉过来小黑板，坐在椅子上，整理思绪。
　　今天这一次去2045年未来的旅行，最大收获当属张扬老师给划重点的几本数学著作。
　　凭借记忆，江然一一把记下的书名写小黑板上，然后用手机拍照。
　　回头网上买也好，图书馆借也好，先把这几本书搞到手、尽可能学懂学透彻。
　　张扬说了，除了高等数学知识外，这几本著作的理论，是理解哥德巴赫猜想证明方法的基础。数学大厦不是凭空而立，要想理解高难度推导，就必须把地基打好。
　　其次。
　　除了这个最大收获外，还有一个意外收获
　　这次自己返回2025年的情况比较奇特。
　　没有死亡、没有中枪、没有受到任何身体伤害……但却毫无征兆的头晕目眩，睁眼就回到了现在。之前每次返回2025年，都是因为各种原因死亡，江然尚且能够理解。
　　可这一次，是为什幺呢？
　　为什幺明明没有死亡，还是被强行传送了回来？
　　“不对。”
　　他微微皱起眉头。
　　有点巧合的是，他发生嗡嗡嗡头晕目眩的时间点，正好和魔术师人头落地的时间点一致。
　　没错。
　　他虽然没有亲眼看到魔术师被斩首的细节，但确实是刽子手鬼头刀砍下的一那，自己感受到了天旋地转的时空变动反应。
　　“这……”
　　江然挠挠头：
　　“难道说……”
　　“【不单单是我自己死亡后，会被强行甩回2025年的时空；魔术师秦风的死亡，也同样会导致我被甩回2025年？】”
　　很难懂。
　　江然想不明白。
　　因为这种情况毫无逻辑。
　　被斩首的是魔术师，死亡的也是魔术师，和他有什幺关系！
　　“咦？”
　　他眨眨眼睛。
　　缓缓从椅子上坐起。
　　他蓦然想起，杀手曾经对自己说过的话：
　　“恰恰是今天，魔术师要被当众斩首的两小时前，一个和魔术师一样会变戏法突然出现的人。”“恰恰是今天，你出现在魔术师要被处刑的监狱，并且还娴熟带领我们越狱。”
　　“所以，如果我没有猜错的话……江然，你在这个时间节点穿越时空而来，是为了拯救魔术师吧？”“亦或者，还有一种可能……”
　　当时。
　　杀手纤长白皙的食指，犹如审判利剑一样指向江然眉心，说出那句江然无论如何都觉得不可能的猜测：“【你，就是魔术师！】”
　　仔细琢磨这句话，江然感到一阵惊悚。
　　他猛然发现。
　　所有对于魔术师的描述，其实都很模糊，甚至没有任何直接证据能证明，魔术师就是秦风本人。既然魔术师，是一个虚假代号。
　　那有没有可能。
　　秦风，也同样是一个虚假代号呢？
　　如果。
　　有人自称是秦风、或者伪装成秦风、然后又自诩魔术师……这不就，形成了一个欺骗所有人的闭环？而最有可能这样做的人……
　　江然闭上眼睛。
　　混乱的思绪渐渐捋顺，无数杂乱线索碎片开始拚接
　　变戏法，魔术师，大变活人。
　　秦风，火灾，人间失踪。
　　摩天轮，大眼睛，穿越时空。
　　突然出现，循环，19岁面容。
　　死亡，斩首，头晕目眩。
　　渐渐，江然想到一个细思极恐的可能性。
　　他缓缓睁开双眼。
　　看着挂在书柜侧面的塑料圆镜，看着面慢慢转过头直视自己的男生：
　　“难道……魔术师，就是我？”
　　与此同时。
　　镜子的男生唇齿微动，透过不存在的空间盯着江然：
　　“我，就是魔术师！”

第86章 距离（为盟主若triste凌加更！）
　　透过镜子与自己对视，真的有些惊悚。
　　江然撇开目光。
　　摇摇头。
　　这个想法，越来越危险了。
　　哪怕他真的有什幺必要假扮秦风、假扮魔术师，那也没必要真的成为人神共愤的世界第一罪犯吧？到底发生了什幺事，值得他这豁出去给秦风背锅？
　　况且………
　　人类公敌，这大的罪犯，全世界目光都聚焦于此，还专门给他建立了一所专属监狱。
　　如此大手笔，总不至于连魔术师的身份底细都查不明白吧？
　　江然是江然，秦风是秦风。
　　不是一个妈生的，甚至不是一个地方出生的，各有各的身份证，各有各的履历档案。
　　这完全不同的两个人，警察那边还能分不清楚？
　　哪怕是现在2025年，警务通系统已经非常发达，直接对着脸部扫描，各种身份信息瞬间就蹦出来。更别说还有DNA检测这种技术，总不能举全世界之力抓一个罪犯，最后连抓的是谁都搞不清楚吧？那就太搞笑了。
　　“算了，纠结这个没有意义。”
　　江然不再纠结。
　　真想弄清楚这个答案，等处理完哥德巴赫猜想之后，再用同样的套路越狱，早一点挤到处刑台前，亲眼验证下就好。
　　大概在斩首两三分钟之前，魔术师的头套就会被提前扯掉，有充足时间看到他的脸。
　　现如今。
　　还是要把眼前事办好。
　　拿起黑板擦，将上面梳理的思绪全部擦掉，江然关上活动室房门，离开东海大学。
　　东海对外经济贸易职业学院，图书馆。
　　拥有学生证，就可以在这借阅各种书籍。
　　年迈张扬给江然指名的几本数学著作，在图书馆都有收藏，江然将这些书全部抱出，放在书桌上学习。
　　确实有些难。
　　但江然毕竞曾经是0号世界线上高考680分的人，怎也算个高材生，学习能力还是很强的。尤其是他在东海大学已经学过两年高等数学，底子打的不错，学习这几本书也算多少有些思路。就这样。
　　又是一个多星期废寝忘食。
　　江然近乎是拿出拚命的架势学习，总算将这几本书学了七七八八。
　　平心而论，这几本著作算不上难，至少江然还是能学懂的。
　　张扬老师说过，超级天才路宇的推导公式，非常巧妙，非常漂亮，美丽的就像诗歌一样。
　　或许，困扰人类三个多世纪的哥德巴赫猜想，本就该如此美丽，才配得上这多年无人摘下的桂冠。“差不多了。”
　　江然合上书本，看着图书馆窗外昏黄路灯：
　　“是时候，去2045年，向张杨老师取经了。”
　　第二天，早早约上迟小果，娴熟启动阳电子炮与接通电话，江然睁眼来到分毫不变的监狱。“你们知道，越狱成功最重要的是什幺吗？”
　　丧彪的询问准时而至。
　　江然没有吭声，悄悄坐在牢房最面，一动不动。
　　他需要很长时间和张杨老师交流。
　　要达成这个目的，那就必然不能参与丧彪的越狱计划。
　　因此。
　　这一次，江然不打算搭理丧彪，也不暴露自己存在，就默默观看丧彪表演。
　　按照他的推测，只要自己不出现，愣头青、书呆子、杀手都不会参与丧彪的越狱计划。
　　如此一来，等丧彪一个人离开后，江然就能获得和张扬老师独处的时间。
　　“我再最后问你们一遍……”
　　丧彪独自站在走廊灯光下，环顾四周，声音带着一丝恳求：
　　“你们愿不愿意和我一起越狱？”
　　可是。
　　回应他的只有几声调侃和劝阻，没有任何人愿意陪他。
　　H」”
　　丧彪气急败坏，狠狠将银铁丝摔地上：
　　“那你们就死这吧！给魔术师陪葬吧！”
　　说罢。
　　丧彪头也不回，气呼呼大步离开。
　　良久。
　　远处脚步声也听不到。
　　江然这才从黑暗中走出，敲敲牢门铁栅栏，呼唤对面4号牢房
　　“张老师！张扬老师！”
　　对面，白发苍苍老人走过来，满脸疑惑：
　　“咦？对面……什幺时候住进来人了？你认识我？”
　　“张老师，我想请教你几个数学问题，可以吗？”
　　两人隔着栅栏，隔着走廊沟通。
　　年迈张扬推推眼镜，上下打量江然。
　　一个非常年轻的小伙子，看起来像是个大学生，这年纪轻轻坐牢……真不知道犯了什幺事。“可以是可以，不过我主要是研究物理的，太复杂的数学问题，恐怕也无法给你解答。”
　　“我想学一下哥德巴赫猜想的证明方法。”
　　江然直入正题：
　　“我有高等数学的基础，也学过相关联的数学著作，您能给我讲一下吗？就是您曾经的学生，路宇所使用的证明方法。”
　　“愿……”
　　张扬略有为难：
　　“哥德巴赫猜想，这讲起来就很复杂了，你具体是哪不明白？”
　　江然不好意思笑笑：
　　“我是一窍不通，哪都不明白，您能从头给我讲吗？”
　　张扬无语，说不出话。
　　他直觉，对面这小伙子，一定是开玩笑的，一定是闲得无聊消遣他。
　　毕竞。
　　哪个正常人，会想着在监狱学哥德巴赫猜想？
　　虽然这也是将近20年前就被攻克的老猜想，但论复杂程度，也不是一般大学生能理解的。但身为老师的原则，始终不能拒绝学生的提问：
　　“如果你真心想学，我当然愿意给你讲，反正这有的时间。”
　　“只是……哥德巴赫猜想这复杂的东西，咱们这样隔空讲是讲不明白的，必须板书写推导式才行……江然听罢，咂咂嘴。
　　确实。
　　这确实是个大问题。
　　离开丧彪，没法撬锁；有了丧彪，又必须跟着越狱。
　　这就很烦。
　　“喂，把那个铁丝踢过来。”
　　忽然。
　　隔壁5号牢房的杀手说话了。
　　他伸出纤瘦白皙的手臂，如游蛇般指指被丧彪扔在地上的铁丝：
　　“你们两个把衣服脱了，甩一下，把铁丝勾过去，然后扔给我，我来给你们开锁。”
　　江然不可思议。
　　这杀手大哥，也太全面了吧！什幺技能都会！
　　及时雨当然是好事。
　　江然迅速行动起来，一番折腾，捡起丧彪扔下的银铁丝，向右扔给5号牢房。
　　杀手拿起铁丝，倒转手臂插入锁孔，哢哒哢哒哢哒几下，门锁应声而开。
　　然后，他走过来，上下打量一番江然，与之对视。
　　两人的视线，充满了心照不宣。
　　江然当然知道，杀手肯定是怀疑、或者说确定自己就是一名时空穿越者，所以才无条件配合自己任何举动。
　　而自己，也知道杀手这样做的理由，只是现在的主线任务是学习数学，他不打算和杀手产生额外交集。哢嚓，哢嚓。
　　杀手开锁的速度比丧彪还快，接连打开江然与张扬的牢门，然后转身返回自己牢房。
　　“喂！干嘛呢！”
　　旁边2号牢房愣头青不高兴了，晃着铁栅栏：
　　“你给我也打开啊！”
　　杀手回头：
　　“你也要学哥达巴赫猜想？”
　　“什幺、什幺疙瘩拔河的不拔河的！”
　　愣头青嘴都瓢了：
　　“我出来透透气！”
　　长久以来，这一小块监狱区域，从来没这般和谐过。
　　江然和年迈张扬蹲坐在走廊灯光下，用牙刷柄代替粉笔，在潮湿斑驳的墙壁上写公式，伴随讲解。杀手倚靠在后方铁栅栏，一言不发看着两人。
　　愣头青则坐不住，一会儿对着空气打打拳、投投篮，一会儿又仰卧起坐、俯卧撑。
　　难怪他肌肉这发达，真是无时无刻不锻炼。
　　或许是锻炼累了，无聊了，他走过来，站着江然张扬身后，看着墙上乱七八糟的字符：
　　“你这学习条件也太艰苦了，还不如我们村的小学呢。你说你早干嘛去了，在外边不好好学习，到这反倒知道用功了……真是年少不知读书好，错把打工当成宝。”
　　“哎哟你快闭嘴吧。”
　　江然白了他一眼：
　　“说得好像你很爱学习一样。”
　　“我挺喜欢学习啊！”愣头青叉着腰。
　　“那你不好好学？”
　　“学校不要我啊！”
　　愣头青摊摊手：
　　“我总是打架，有时候还打老师。我也知道这不对，但我就是控制不住自己，这脾气一上来什幺都顾不得。”
　　“你这就是超雄。”
　　江然轻声说道：
　　“超雄综合征。”
　　“嘿你这人说话真难听！我怎就一”“行了行了。”
　　杀手上前，把愣头青拉走：
　　“你别打扰别人学习，去那边做仰卧起坐吧。”
　　就这样，日子在忙碌学习中，过的很快。
　　江然早上请教完张扬，就会立刻返回大专图书馆，继续学习研究。
　　不越狱，就不会被狱警杀死。但江然仍旧会稳定在中午12点左右、魔术师被斩首时重返2025年，这种强制性完全无法抵抗。
　　路宇证明哥德巴赫猜想的推导式，确实不难记，简洁如诗，没费多少功夫就能背下来。
　　但江然需要的，是融会贯通，他必须把这个推导式完全理解才行。
　　不仅要知道每一步的方法，还要知道每一步的目的。
　　要不然……
　　到时候真要是有哪位院士想要考考自己、问几个问题，答不上来也太假了。
　　南秀秀几乎每天都来图书馆陪江然，而且也屡次为江然的出勤率发愁：
　　“江然，你这样每天不去上课，很危险的。”
　　“过完这一段吧。”
　　江然写满一张演草纸，翻页：
　　“这一段太忙了，真的没时间去上课。”
　　南秀秀托着腮帮，看演草纸上各种符号看的眼花：
　　“你怎又学起来数学了？”
　　她清楚记得，五一过后，江然在图书馆学了很久的电路、显像管、电器方面的知识。
　　现在竟然又要学这复杂的数学。
　　天啊……
　　东海大学的胶片社到底在参加什幺大赛？难度这高吗？
　　“喂。”
　　南秀秀戳戳江然胳膊：
　　“食堂三楼新开业一家米线，据说比校门外倒闭的那一家还好吃，要不要去尝尝？”
　　其实她没抱什幺希望，只是随口一问。
　　江然这忙，又有竞赛压力在身，估计不会去的。
　　只要江然说不去，那她就去食堂给他打包点饭菜回来，省得在这废寝忘食饿肚子。
　　江然停下笔。
　　沉默两秒。
　　然后……
　　合上笔帽。
　　“好。”
　　他点点头：
　　“那就去尝尝吧。”
　　“真的吗秀秀？你说江然变回原来的样子啦？那太好了！”
　　操场，阶梯高台，南秀秀和闺蜜坐在这。
　　黄发吊带女孩松口气，着实为南秀秀感到高兴：
　　“怎说呢，之前那段时间，江然确实变得怪怪的，不过每个人都会遇到一些事情，不是吗？”“你也说了，江然有个车祸去世的青梅竹马，之前两年他精神创伤那大，稍微反弹一点也是可以理解的。”
　　“不过现在就很好了呀！之前你还很苦恼，说江然半个月不理你，还害怕是冷暴力想分手呢！”南秀秀鼻子长出一口气，看着足球场上两两围坐的小情侣：
　　“对呀，当时确实挺担心的。不过在那之后江然就恢复正常了，会和我约会，会和我看电影。”“而且今天他明明在研究很难的数学题，我本来都没抱什幺希望，可他最后还是陪我去吃了米线。”黄发吊带女孩拍拍南秀秀后背：
　　“宝贝，打起精神！”
　　“你要明白，江然愿意去学习、愿意努力、愿意上进，这是非常好的事情。”
　　“比起来去网吧，打游戏，或者去外边酒吧玩之类的，他现在参加参加竞赛，多学习点本领，难道不是非常积极、非常正能量吗？”
　　南秀秀擡头。
　　看着漆黑夜空中稀稀落落的星星，眨眨眼睛：
　　“我也知道这是好事，我也很高兴江然现在变得和以前一样，经常和我约会吃饭。”
　　“但是……但是……哎，怎说呢。”
　　她晃晃头发。
　　微微夜风将粉色流沙吹起，映着月光莹亮晶晶，像是精灵的眼泪。
　　“我总感觉……”
　　南秀秀咬着下嘴唇。
　　撇头。
　　看向远处灯火通明的图书馆：
　　“我总感觉，江然和我之间的距离……”
　　“越来越远了。”

第87章 约定（为盟主晒个月亮加更！）
　　六月过半。
　　龙国各大高校都相继进入考试周，学生们渐渐忙碌起来。
　　江然这边也一样。
　　他在2045年监狱的学习生涯，也来到尾声。
　　“我发现，你头脑很聪明啊，一点就透。”
　　斑驳白墙面前，年迈张扬颇为意外看着江然：
　　“虽然这哥德巴赫猜想的证明式不算特别难，但这才一个小时，你就从头捋顺全部掌握了，确实有数学天赋。”
　　“哎，你说说你，小伙子，这好的数学天赋，非要误入歧途，大好人生浪费在监狱，实在是可惜呀…”
　　张扬眼神满是惋惜，转而又自嘲般笑了笑：
　　“不过，我也没什幺资格说你就是了，大家都差不多。”
　　这段时间，江然的生活轨迹非常固定，包括利用阳电子炮穿越到2045年的未来世界也一样。每次落地睁眼后，先找个角落坐下，静看丧彪来一场气急败坏的表演。
　　随后，把丧彪扔在地上的银铁丝捡起来，扔给2号开门工具人……杀手。
　　杀手就像哆啦A梦一样无所不能，开锁水平更是在丧彪之上。
　　再之后，就是每日如一的和谐时光，江然和张扬坐在地板上讨论数学，杀手靠着铁栅栏站在身后，愣头青东一拳西一拳不知在和什幺东西战斗。
　　江然学习数学越深入，就愈加感受到路宇这位绝世天才的无敌强悍。
　　你说，这家伙的脑袋到底怎长的？
　　这精巧的推理、这完美的推导、真叫人佩服的五体投地。
　　多亏了他能用这简洁的方法将哥德巴赫猜想证明，要是证明方法过于复杂繁琐的话……江然绝无可能在这短的时间内掌握。
　　“谢谢您，张老师。”
　　江然真诚说道。
　　都说一日为师，终生为父。虽然他并不打算和张扬结缔父子关系，但这种尊重和感谢是发自真心的。不管是2025年年轻有为的张扬老师也好，还是2045年落魄入狱的张扬老师也好。
　　在江然心，他都是自己敬重一辈子的老师。
　　今天。
　　他在张扬老师的监督下，自己从头到尾推了一遍哥德巴赫猜想的完整证明过程。
　　叙述完整，逻辑清晰，框架合理，没有任何错误。
　　终于。
　　他这个半路出家的数学二把刀，要从张扬这毕业了。
　　站起身。
　　江然向张扬深鞠一躬：
　　“张老师，感谢您一直以来的指导，非常感谢。”
　　这一鞠躬，把张扬弄懵了：
　　“你，你说什幺笑话呢。”
　　他哭笑不得：
　　“我们认识还没两个小时，怎算得上一直以来的指导？完全听不懂你在讲什幺。”
　　“说到底，我也就是在这听你复盘一遍。你这熟练，入狱之前肯定也研究过哥德巴赫猜想，我就是当了个倾听者而已，还是你自己天赋高。”
　　面对张扬老师的夸奖，江然没有说话。
　　自己哪有数学天赋呀……
　　都是对方一日复一日的耐心教导，让自己从一开始的漏洞百出，到现在的娴熟掌握。
　　在眼前头发花白的张扬老师视角来看，他们俩确实只有一小时交情。
　　但在江然眼，这可是十数日孜孜不倦的时光。
　　“张老师，我还想问您个问题。”
　　江然擡起头：
　　“你还记得，当年路宇公布研究成果时，是如何公布的吗？是直接寄送给期刊杂志吗？”
　　“那倒不是。”
　　张扬摇摇头：
　　“他直接把手稿交给了数科学院的学术主任，然后学校帮助他以他的名义发表的。”
　　“其实后来路宇很后悔这件事，因为这项破天荒的伟大成果公布后，他一跃成为全世界关注的超级天才，各种事情接踵而来，严重影响到了他的生活。”
　　“不单单是走到哪都有人跟着、采访、拍摄、围观，甚至上课时都有很多人慕名而来要签名要合影，导致他正常生活学习都受影响。”
　　江然点点头。
　　原来如此。
　　他之所以问这个问题，也是担心会出现这种情况。
　　毕竟，这可是哥德巴赫猜想啊……
　　困扰人类数学界三个世纪的超级难题，在如今这个互联网时代，绝对会让路宇被迫成为家喻户晓的知名人士。
　　这样带来的后果，要就是整日被围观，生活学习不方便；要就是被国家保护起来，专心搞研究。总之，在东海大学这种校园，肯定是待不下去了，不可避免会遇到麻烦。
　　而这种麻烦，也是江然不想面对的。
　　他自认现在身上有很多秘密……
　　阳电子炮、
　　时空短信、
　　2045未来世界、
　　时空穿梭机、
　　等等。
　　如果自己也高调发表破解哥德巴赫猜想，那之后不仅会面临种种不便，更是在无数双眼睛的注视下无法使用阳电子炮，让后续一切计划变得寸步难行。
　　所以。
　　如何发表这份足以震撼世界的数学成就，必须好好斟酌才行。
　　“龙国科学院阿……”
　　江然感慨：
　　“到那确实就不用担心了，毕竟那是龙国最顶级的科研机构。”
　　嗯？
　　他眨眨眼睛。
　　突然想到：
　　“张老师！您的老师，不就是龙科院院长吗？我记得你还是高延院长的关门弟子！”
　　谈及过往。
　　年迈张扬无奈笑了笑：
　　“有辱师门啊，这件事就不要提了。”
　　不不不。
　　江然想到了最合适的计划。
　　他来2045年“窃取”哥德巴赫猜想的目的，只是为了一张去往东海大学读书的推荐信。压根没想用这份数学成就获取名声与利益，反而是避之不及。
　　所以……
　　也就是说…
　　【他只需要拿到推荐信就好，其它什幺都无所谓。】
　　与其用公开发表的方式给自己惹麻烦，何不直接把成果发给龙科院的院长、张扬的导师、高延院长呢？他完全不在乎这份成果的署名权，直接送给龙国科学院就好，也算是肥水不流外人田。
　　至于后面怎处置，那就是龙国科学院的事情了，他并不关心，也不会干预。
　　唯一的小小请求，就是让高延院长、联名其他两位院士，给自己写封推荐信而已。
　　不管怎说。
　　推荐一名攻克哥德巴赫猜想这种世纪难题的“数学天才”，去东海大学这种顶级大学读书，也算是合情合理吧？
　　嗯。
　　合情。
　　合理。
　　也合规！
　　这时，屋顶与地面传来微微震动，伴随远处传来震天喊声。
　　这个动静，江然已然很熟悉。
　　刑场那边能产生这大声音，只可能是魔术师的麻布头套被摘下，所有人怒吼着要将这人类公敌斩首。同时，这也就意味着……
　　大约2分钟后，魔术师就会人头落地。
　　而江然。
　　也将在嗡嗡嗡头晕目眩中，结束这一次循环，重返2025年。
　　“该说再见了，张老师。”
　　张扬一愣：
　　“你要去哪？去追丧彪？”
　　“不。”
　　江然摇摇头：
　　“我要回去了。”
　　那，旁边杀手擡起头，目光紧锁江然。
　　“回去？”
　　张扬还没反应过来：
　　“你要回哪？牢房？”
　　江然微微一笑，没有回答。
　　他伸出双手，将年迈张扬搀扶起来，帮其打掉身上的土：
　　“张老师，感谢你这耐心教导我，我一定会想办法报答你的。”
　　这句话，着实把张扬逗笑了：
　　“举手之劳，说什幺报答。”
　　“再说，我们现在都是阶下囚，什幺都改变不了，熬一天是一天吧。”
　　“我会报答的。”
　　江然斩钉截铁。
　　最好报答张扬老师的方式，就是在20年前，找个合适的机会提醒他，不要去研究【量子隧穿】。前几次循环，张扬就说过，他是因为研究量子隧穿研究太深，所以才被送进来坐牢的。
　　只要想办法让张扬老师不研究这个，那大概率就能豁免未来的牢狱之灾。
　　到那时……
　　这座监狱，对面4号牢房应该也会和6号牢房一样，变得空无一人。
　　又或许，会有一名新的牢友替代张扬，住进4号牢房。
　　但无论如何。
　　曾经年轻有为、温柔亲和的张扬，不会在这受尽折磨，变得如古稀老头般苍老。
　　“再见。”
　　江然最后拉住张扬干枯褶皱的手：
　　“希望我们，永远不会在这再见了。”
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　视野扭曲，头晕目眩，眼前一片漆黑，无垠旋转。
　　两秒钟后。
　　一切不适感消失，江然睁开眼睛，如预期一般，准时准点回到变压器配电箱旁。
　　“接下来，就是寻找龙科院，高延院长的电子邮箱了。”
　　笔记本电脑连接无线网，江然开始搜索。
　　网络上，可以轻松找到龙国科学院的官方邮箱，接受大众邮件。
　　但这个邮箱，每天都有大量“民科”往面投稿，不是说自己发明了永动机，就说自己证明爱因斯坦是错的……
　　而在一众邮件，声称自己证明哥达巴赫猜想的邮件，更是高居榜首，几乎每天都能收到很多“自以为证明成功”的民间科学家投稿。
　　这些邮件，龙科院官方是绝对不会看的。
　　他们的时间那宝贵，哪有功夫处理这种乱七八糟的事情。
　　基本都会统一回复“请将稿件投至国家科学期刊，经专业编辑审查刊登后，由编辑部进行报送。”这一来二去，就不知道要拖到猴年马月了，江然等不了。
　　而且，转投期刊，仍旧解决不了刚才说到的麻烦一一太过出名，不利于自己后面的计划。
　　所以，必须低调行事。
　　无论怎看，高延院长的私人邮箱，都是最稳妥、最高效、最合适的解决办法。
　　但高延贵为龙国科学院院长，他的邮箱岂是能随便公开的？
　　张扬老师作为他的关门弟子，肯定知道他的私人邮箱，但目前这条世界线上自己和张扬的关系……咳咳。
　　还是算了吧。
　　前脚刚用铅笔捅了人家一次，后脚就去索要人家导师的私人邮箱，鬼才会给！
　　还好，经过江然不懈寻找，在网络上找到了高延院长所带领科研项目的助理邮箱。
　　先碰一碰运气吧，过两天如果没回复，再想其他办法。
　　复制邮箱地址。
　　粘贴。
　　随后，江然将整理好的哥德巴赫猜想证明手稿上传附件，并写明自己的信息、意图、联系方式，点击发送
　　“走你！”

第88章 飞升（6000月票加更！）
　　叮咚！
　　同一时间，龙国科学院，办公室。
　　助理刚端起一杯咖啡，被邮件提示音打断。
　　“新邮件？”
　　她歪歪头：
　　“谁发送的？”
　　她唯一在网络上留邮箱的地方，就是高延院长所带领科研项目讲解书上。
　　但基本没收到过什幺邮件。
　　带着好奇，她点开连接。
　　“咦”
　　鄙夷之声发出，嘴巴撇到耳朵根：
　　“又是哥德巴赫猜想！哎，这些民科们真是无孔不入，怎都发到我这了！”
　　她在这工作多年，早就有所耳闻，每天都有数百封邮件发到龙科院的官方邮箱，面有着各种关于永动机的奇思妙想，以及哥德巴赫猜想的三十万七千八百种证明方法。
　　恐怖如斯。
　　“哎，还是婉拒了吧。”
　　百无聊赖。
　　她一边看着邮件内容，一边在键盘上盲打，劝这位名叫江然的小朋友先把资料编撰成章，然后投稿给学术期刊杂志。
　　其实，这就是把审稿工作转移给杂志社编辑。
　　不过无妨。
　　审稿，本身就是编辑们的工作。
　　客套话打完，邮件预览的资料也看了半页，助理右手高高擡起，准备敲下发送回车键
　　键
　　键……
　　键。
　　“诶？”
　　她眨眨眼睛，感觉不对劲儿。
　　这份证明手稿，不像是出自民科之手，面用到了很多罕见理论………
　　虽然这些理论并不复杂，但绝不是日常生活中、乃至大学高数课堂上能接触的。
　　“有点意思。”
　　她暂时放弃回复邮件，拿起鼠标，开始滚动滑轮。
　　滑轮……
　　滑轮……
　　滑轮……
　　两个小时后。
　　“高老师！！！！！！！！！！！”
　　一道超音速残影抱着电脑，直冲院长办公室！
　　又两小时后。
　　院长办公室，聚集了数位院士，眉头紧锁：
　　“好像，真的可以。”
　　一位老者点点头：
　　“至少我没看出来什幺错误，只是有点不相信……真的如此简单，就把300多年的难题解决了？”“只需要验证1+1就行了。”
　　另一位院士说道：
　　“自陈老先生证明1+2后，哥德巴赫猜想只剩最后的1+1问题，只要在这一点上能自圆其说，那就说明这个证明方法是正确的。”
　　高延往后一推椅子，拉开抽屉，拿出厚厚一遝A4纸：
　　“这位邮件的提供者，说他不愿意公开发表，也不愿意署名，说要将这份成果无偿献给龙科院。”“当然，这份心意是好的，我们却不能真的厚颜无耻收下。总之……每个人拿些稿纸，先验证一下吧，这件事先不要外传。”
　　又是四小时后。
　　即便已是凌晨，但院长办公室内空气都在沸腾！
　　“不可思议，太不可思议了！”
　　数位顶级院士激动的双手颤抖：
　　“哥德巴赫猜想，竟然真的被攻克了！”
　　“难以想象，这种证明思路……太巧妙了，无法言喻的巧妙。”
　　“高院长，这到底是哪位学者做到的？简直是旷世奇才！”
　　“，这要是真的发表了，全世界数学界都要变天。”
　　高院长看着众人，也露出欣慰的笑容。
　　但是。
　　他要比其他人都淡定一些。
　　因为只有他了解这封邮件的由来，并且因为投递者要求保密，所以也没有告知现场诸位。
　　那是一位东海市的19岁大学生，名叫江然。
　　真是江山代有才人出啊。
　　19岁。
　　哥德巴赫猜想。
　　要不是亲眼见证，他绝对认为是天方夜谭。
　　而且……
　　“。”
　　想到那封邮件，高院长忍不住笑出来：
　　“这孩子性格应该很不错，非常风趣幽默。”
　　助理扭过头：
　　“高老师，为什幺这说？”
　　“因为他确实喜欢开玩笑，你看看他最后写的诉求，完全就是逗我们笑的。”
　　高院长忍俊不禁，指着邮件最下方那句话：
　　“你看，他开玩笑说，什幺名利奖励荣誉都不要，只想要一张专升本的推荐信！”
　　哈哈哈哈哈哈哈!！
　　院长室内，响彻爽朗的笑声一
　　“啊啊啊啊啊啊！？”
　　东海市，某会议室。
　　助理下巴掉在地上，眼珠子快瞪出来：
　　“你你你，你说你是哪个学校的？”
　　“东海对外经济贸易职业学院。”
　　江然又重复一遍。
　　“这！”
　　助理哑口无言，大脑飞速思考。
　　这一定又是什幺幽默冷笑话吧？
　　很多名校学生，总喜欢给自己学校起个听起来很L0w的别称，以此来自嘲，实则是炫耀。高延院长抿着嘴唇，坐在沙发上，摸着眼镜，一时也有点懵。
　　他专门为了这件事，快马加鞭从帝都飞到东海，第一时间联系邮件上的电话、这位名叫江然的孩子。一路上，他都认为这孩子很幽默。
　　却没想到！
　　他竞然真的想要专升本！
　　不过，好歹这多年风雨生涯，高延见多了太多事，所以短暂惊讶后，也就坦然接受：
　　“江然同学，你介意我针对手稿的证明思路，提几个问题吗？”
　　“当然可以。”江然随口应道。
　　高延院长很认真问了几个问题，江然都一一答出来。
　　不得不说。
　　这都是张扬老师的功劳。
　　额……
　　这一想，这压根不是自己和高延院长的对决，而是高延和他关门弟子之间的跨时空博弈！很显然。
　　高延院长问这些问题，也只是想确认下手稿是否真由江然所写；江然自然明白对方意图，只是大家都不说破罢了。
　　良久。
　　高院长放下手稿，长叹一口气：
　　“果真是英雄出少年啊，江然，佩服，佩服。”
　　他看江然的眼神中，满是赞赏与欣慰的光芒：
　　“夸奖的话我也不多说了，我们来聊聊你在邮件中说的诉求吧。”
　　轻咳两声。
　　高延院长坐直身子：
　　“你确定要放弃这份无上的荣誉吗？你必然知道，在当今数学界，完美证明哥德巴赫猜想意味着什幺。”
　　“你想把它无偿捐给龙科院，我很理解也很敬佩你的心意，但其实就我们而言，更希望让优秀的学者们得到应有的名望、尊重、以及荣誉。”
　　“当然，如果你有所顾虑的话，我们可以暂且以龙国科学院的名义发表成果，但永远保留你的作者身份“等什幺时候你需要了，我们再发表公告，将这份本就属于你的荣誉，还给你。”
　　“不用。”
　　江然没有任何犹豫，摆手拒绝：
　　“我只需要一封推荐信而已。”
　　“推荐信当然没问题。”
　　高延笑着摊摊手：
　　“这并不需要讨论，江然，对于你这样的优秀人才，你想去哪所大学、哪个研究所，我都非常乐意给你写推荐信。”
　　想到刚才江然说他在职业院校就读，高延怕江然误会，也赶紧收起笑容，沉声说道：
　　“对，学术环境确实是很重要，我有个老友，丘同成，你肯定知道。”
　　“他举办大学生数学竞赛的目的，就是想给那些因为各种原因没考上好大学的优秀学生们，再多一次去名校就读的机会。”
　　“在这一点上，我和他的想法是一致的，所以……说说吧，江然，你想去哪所大学就读？”“东海大学。”江然说道。
　　高院长深吸一口气，后仰在椅背上，双手交叉放在腹部：
　　“东海大学，确实很不错。”
　　“不过……你不考虑一下更好的地方吗？清北，龙科大，或者我那都可以，我那其实也很不错，学术氛围也挺好的。”
　　噗。
　　看高老师欲言又止的样子，助理没忍住捂嘴笑出来。
　　在来的飞机上，高老师就一直说，想要将江然收入门下！
　　当时助理还说，不是已经有关门弟子了吗？
　　高老师轻哼一声：
　　“关了门，难道不能再打开吗？这好的苗子往哪找！”
　　所以。
　　刚刚他欲言又止，先承认东海大学很好，然后开始频繁提起自己那也很不错，就差直接张口说“让我来当你导师吧！”。
　　但很显然。
　　高延院长，更尊重江然的意见。
　　江然也不傻。
　　自然听出高延的话中话。
　　“感谢高院长认可我，非常荣幸。”
　　他微微一笑：
　　“只是，东海大学确实是我从小的梦想，我很想去那深造学习。”
　　“愿……”
　　高院长绷着嘴，点头不语。
　　哎。
　　这天才的好苗子，真是舍不得呀。
　　这要是去了东海大学，不知道最后要便宜哪个导师了。
　　哎……
　　好想收入门下啊。
　　好想……
　　咦？
　　他忽然睁大眼睛，想到一个人！
　　“江然。”
　　高院长直接站起身：
　　“你在东海大学，有熟悉的老师吗？有想学的课程吗？”
　　“我……暂时还没想好。”江然实话实说。
　　反正他的目的只是为了去东海大学上学，什幺专业都无所谓。
　　“那我给你推荐个导师吧！”
　　高院长一笑，直接拿出手机：
　　“我有个学生就在东海大学当老师，今年刚晋升研究生导师，手正好也没学生，明年开学，你直接去他那读研究生吧！”
　　“张扬，物理学院的张扬。非常优秀的一个孩子，我的关门弟子。啊……其实也不算绝对意义上的关门，暂时关门而已。”
　　“怎样？你回去可以查一下他的履历和研究方向，如果你感兴趣的话，就直接跟着他念研究生吧！”。
　　助理看着高院长绞尽脑汁抢学生的样子，真是好久没看到他这开心了。
　　这算盘打得哗哗响啊。
　　张扬本身就是高院长的关门弟子，这再把江然锁在张扬名下，不就可以名正言顺的当师爷了？虽说隔了一辈，但终究都是自家门下！
　　“可以。”
　　江然想都没想，直接答应了。
　　倒不如说，这个提议，他求之不得。
　　张扬老师对他是有恩的，而且说起来有点奇怪，但事实却是……早在他们俩真正建立师生关系之前，张扬就已经是江然非常敬重的老师了。
　　当然，那是在20年后的未来，那不见天日的昏暗监狱。
　　他曾经说过，一定要报答张扬。
　　现在。
　　机会不就来了吗？
　　要想劝阻张扬不要去研究量子隧穿，没有什幺比待在他身边、做他的学生更能吹耳边风了。嗯？
　　嗯？
　　这次，是轮到高延院长和助理惊讶了。
　　这顺利？
　　这爽快就答应了？
　　这江然也是不按套路出牌啊……
　　“我现在就写推荐信！”
　　像是怕江然反悔一般，高延院长拿起钢笔，唰唰唰就开始写推荐信。
　　擡头是东海大学，中间是交代事宜，结尾署名是高延。
　　通篇手写的推荐信，足可见其含金量。
　　江然接过推荐信，看了看：
　　“我看东海大学研究生的招录规定，需要三位院士联名推荐才行。”
　　“………”
　　高延院长会心一笑，拍拍江然肩膀：
　　“孩子，你只管拿着这张推荐信去东海大学报道。如果他们说署名数量不够，你再给我拿回来，我给你补30个！”
　　走出宾馆，来到马路上。
　　江然长舒一口气。
　　握拳。
　　完美！
　　这下子，两件心头事都解决了！
　　下学期开学后，自己就可以去东海大学直接读研，并且导师还正好是有恩情在身的张扬，可谓是黄金开局。
　　等自己到了东海大学主战场。
　　寻找胶片社老学长、寻找阳电子炮的资料、等待超级天才路宇的报道、挖掘时空穿梭机的线索。这一切，都将水到渠成。
　　只要能成功任何一个……
　　就可以救活程梦雪，重返0号世界线！
　　虽然过程要远比想象的曲折，但只要最终结果是好的，那就是一切皆大欢喜！
　　“先回学校吧。”
　　江然折起推荐信：
　　“按照流程，得先去学校办手续才行。”
　　30分钟后，江然回到宿舍。
　　“嗯？”
　　他看到，五位舍友全在，却一个个垂头丧气，士气非常低落。
　　“怎了？”他不解问道。
　　“还怎了！！”
　　舍友1号拍案而起，指着江然：
　　“你看你办的好事！”
　　说着，将桌面上一份通知递过去。
　　江然接过一看，瞪大眼睛：
　　“劝退通知！？”
　　再看一眼。
　　没错。
　　这竞然是自己的劝退通知书！
　　上面写着，学生江然，因为连续一个月旷课缺勤，并屡教不改，现给予劝退处理。
　　天啊……
　　劝退。
　　好陌生好遥远的字眼。
　　劝退，说好听点，叫劝退。
　　说直白点，其实就是开除，可没有劝你退你不退的说法。
　　“这不至于吧。”
　　江然感觉有点冤：
　　“我就一个月没来学校，就直接把我开除了？”
　　“你还有脸说！”
　　舍友2号哀其不幸怒其不争：
　　“咱们学校管这严，能忍你到旷课一个月才开除你，已经仁义至尽了！”
　　“江然，你说说你！好好的，兄弟们说你你都不听，这下完蛋了吧！”
　　江然摆摆手，将劝退通知书扔到桌上：
　　“也还好，没到完蛋的地步。”
　　“这怎不完蛋！”
　　舍友3号叹口气：
　　“你没毕业证了啊！你高考白考了！”
　　“就是啊！你还在这嘻嘻哈哈不当回事！”
　　舍友4号气得跺脚，瞪着江然：
　　“你这都干了什幺事！现在找工作这难！我们学历本来就低人一等，现在你毕业证都没了，你拿什幺和本科生竞争！”
　　“很简单。”
　　江然转过身，微微一笑，抖开手中推荐信：
　　“我升研不就是了？”

第89章 有趣
　　5位舍友大眼瞪小眼，盯着眼前这张推荐信。
　　信上文字很短，通篇手写，公正飘逸，力透纸背。
　　擡头是开向东海大学。
　　内容也很简单，说是江然在某项国家保密项目研究中，提供了重要协助，现推荐他去张扬老师名下读研究生……最后是一个不认识的签名。
　　嗯？
　　研究生！
　　还能直接从大专跳到研究生？
　　专升本PLUS是这玩的吗！
　　“这……这是真的假的啊！”
　　舍友4号不敢相信。
　　刚还说没有专科毕业证，要如何对抗本科生，没想到江然直接修炼成尊了！
　　这剧情也太玄幻了！
　　“什幺保密项目？”舍友5号眼神清澈。
　　“笨！”
　　舍友1号捶他一拳：
　　“要能随便讲出来，那还叫保密项目吗？”
　　“不过·……”
　　舍友1号皱起眉头，有些担忧看着江然：
　　“你这封推荐信，能说服咱们校长吗？他会原谅你吗？”
　　东海对外经济贸易职业学院，校长室。
　　双手轻轻捏着介绍信，校长双臂颤抖，手表磕的桌面哒哒响。
　　他颤颤巍巍摘下眼镜，贴近推荐信，认真看了看最下面签名。
　　然后。
　　颤颤巍巍又戴上眼镜，又看一遍。
　　没错。
　　这件事……竞然是真的！
　　就在刚刚，一通来自帝都的电话直接打给他，说龙科院要推荐一名他们学校的学生，去东海大学就读，并且还是高延院长本人强烈推荐。
　　虽然对方一开始就表明了官方身份，并说正式的公函稍后下发。
　　但……
　　说真的，他内心并不怎相信这种荒唐之事；至少，在看到正式公函之前，他不是很相信，也没当回事可看到眼前这张推荐信！
　　他真是震惊到无以复加。
　　专升本也就算了，确实专科院校也有很多偏科天才，可是
　　专升研！？
　　这还是第一次听说！
　　简直是教育界的奇迹！
　　“你，你这个……”
　　校长欲言又止。
　　他真的很好奇、也很想问问眼前这位同学，他到底参加了什幺国家保密项目、又具体提供了什幺帮助？但又瞟到右下角那个龙国教育界、科研界无人不知无人不晓的签名后，他最终还是忍住了。能让高延院长亲自书写，亲自签名，亲自担保的项目，那必然是机密中的机密，重点中的重点。自己还是不要多问了。
　　“非常好！”
　　校长放下推荐信，心情激动看着江然：
　　“非常好！江然!！你就是我们东海对外经济贸易职业学院的骄傲！”
　　“我敢说，无论是过去历史还是既往未来，这所学校不会出现比你更优秀的学生了！”
　　“哎，你看你，一直站着干嘛，坐，坐坐坐，坐下说，喝什幺茶？”
　　校长笑起身。
　　先是绕过办公桌，给江然拉了把椅子，然后拿起煮茶机，将面煮好保温的普洱茶给江然倒一杯，这才返回自己座位：
　　“这件事，我们学校是完全支持的，并且提供一切你需要的帮助！”
　　“高延院长啊……我曾经也有过一面之缘，那时在帝都开教育会议时，全国高校的校长都去了，高延院长就给我们进行了一场讲座，我听的很认真，也很有感触。”
　　“话说江然，你打算什幺时候离校？这大的好事，必须在学校给你举办一个盛大的表彰大会！”“我当然知道这个项目是要保密的，但是保送到东海大学读研这件事肯定用不着保密，你到时候发言演讲一下，讲一下你的学习心得和心路历程，让你学弟学妹们学习一下！”
　　“额……”
　　江然挠挠头：
　　“可能没这个机会了，我今天就是来给你看下推荐信，马上就要离校了。”
　　“啊？不用这着急吧？”
　　校长有些意外：
　　“不还要办退学手续之类的？你还要一段时间才离校吧？”
　　“已经退学了。”
　　“怎做到的！”
　　校长极为惊讶。
　　这办事效率也太快了吧！
　　难道学生处那边也接到了帝都电话，所以加急加快特事特办了？
　　“你确认所有手续都办完了？”
　　校长竭力挽留，至少，开个表彰大会再走啊，拍些照片、合合影、方便以后搞宣传啊。
　　“应该办完了吧，毕竞我都收到通知了……”
　　江然也不太确定，直接递过去《劝退通知书》。
　　校长将信将疑。
　　接过江然递来的纸张
　　“噗！！”
　　一口茶水直接喷上去！差点把他呛死：
　　“什幺玩意儿！？”
　　他张着嘴巴，瞪大眼睛，不可思议看着通知书前面两个字：
　　劝退。
　　劝，劝退？
　　怎就把教育界的奇迹给开除了！？
　　认真阅读一番。
　　校长绷着嘴，也无话可说。
　　大专院校的管理制度，一般都比本科院校严格的多，很多大专院校都会设置早操、清宿、甚至晚自习……这些项目在本科院校很少见。
　　其目的，就是为了更好管理学生。
　　所以，在出勤、打卡、考核方面，自然也更加严格。
　　像江然这种连续缺课一个月，联系不上，还屡教不改的情况，按照校规确实可以直接进行劝退处理。这……
　　校长为难了。
　　可得把眼前这活爹安抚好啊。
　　有江然这样前无古人后无来者的“专升研”案例在，足以让自己在各项学术论坛风光好多年，更是让整个学校蓬荜生辉，每年的工作报告都要反复提及。
　　哢哒。
　　他叼起一根烟，按下火机点燃。
　　然后站起身，看着窗外风景，负手而立，陷入沉思。
　　江然默默喝普洱茶。
　　他看得出来。
　　虽然校长无声抽烟，但仍能感觉到大脑飞速思考的燥热。
　　良久。
　　吐出一口混乱烟雾。
　　校长回过身，在烟灰缸弹弹烟灰：
　　“其实吧……这世界上很多事情，都需要一种形而上学的哲学思维。”
　　江然歪头：“比如呢？”
　　“就比如这张《劝退通知书》。”
　　校长食指点点桌上白纸：
　　“制度管理，尤其是行政工作方面，讲究的一个细致，流程，充分，以及必要。有些事情，规章制度为主，是吧，但很多时候规章制度也不是死的，更多要参照实际情况实际判断。”
　　“就比如退学这件事，也是一样，很多时候不是说退就退，这面需要考虑的事情也很多，当然啦，也不是说非要怎样，只是为了照顾很多方面的事情，更多的时候，我们是主张轻退、缓退、渐退、慢退、有节奏的退、有步骤的退！”
　　“我想说的就是这个意思，怎样江然，你听懂了吧？”
　　江然茫然摇头。
　　明明都是中文，听了一大圈，反而更加云雾。
　　冥冥之中，他想起当初东海大学学生会会长搪塞他们的发言，大致也是同样杂乱无序的配方。嘶啦！
　　嘶啦！
　　校长也懒得废话，直接拿起桌面上《劝退通知书》，对折撕掉，将碎片扔进脚下纸篓。
　　“咳咳，说白了，这也只是一张通知书而已，只是通知你罢了。”
　　“再说啦，劝退劝退！劝你退，你又不一定真的退！你可以不退呀！”
　　江然听乐了，劝退竞然还有这种解释。
　　也算是体会到学校的人文关怀了。
　　“好啦，这件事就这样。”
　　校长摆摆手：
　　“不管怎说，江然，东海对外经济贸易职业学院也是你的母校，虽然取得如此成就主要还是在你，但多少也在学校待了两年时光。”
　　“现在你光荣保研，学校也算圆满完成了一个教育任务，多少给个机会，让学校办个活动，给你送送行，欢送一下。”
　　校长既然都说到这个份上了，多少也得给个面子。
　　江然也没多说什幺。
　　点头应下。
　　“，那你找时间，先去东海大学找张扬老师交接一下吧。”
　　校长见江然应下，也是松一口气，喜笑颜开：
　　“咱们这边这着都行，学校永远是你温暖的家！”
　　走出校门，江然打车，前往东海大学。
　　虽然研究生入学时间尚早，报道手续也要9月份才办理。
　　但他想先去给张扬老师打个招呼。
　　终于，可以正式成为张扬老师的学生了，这一点江然还是非常开心的。
　　经过这段时间在未来世界的师生相处，他确实很喜欢、也很敬重张扬老师。
　　上次在监狱问他，还记不记得是谁用铅笔扎伤了他的手，年迈张扬说他记不起来了。
　　这情有可原。
　　毕竟在20年的时间跨度上，这点小事记不清楚也很正常。
　　但现在。
　　张扬老师刚刚晋升研究生导师、
　　刚刚获得带领研究生的资格、
　　自己就抢先成为他导师生涯的第一个学生、
　　【这总不能，还记不起自己的名字吧！】
　　“不会的不会的。”
　　江然笑道：
　　“不管怎说，我也是张扬老师门下的首席大弟子，永远的大师兄。”
　　“除非他老年痴呆，不然还能把大弟子给忘了不成？”
　　很显然，张扬老师哪怕在监狱住了十年，大脑思维仍旧清晰，讲学布道条条有理，距离老年痴呆还很遥远。
　　江然很期待。
　　下次再利用阳电子炮去往未来世界，去往那个监狱，4号牢房的书呆子张扬老师，看到对面3号牢房出现江然后……
　　会是怎样震惊的表情呢？
　　20年时光交错。
　　宗门祖师与首席大弟子在监狱的跨时空重逢。
　　“【那一定……很有趣吧？】”

第90章 首席大弟子
　　微信联系迟小果，看了下张扬老师的课表。
　　刚好。
　　今天下午有张扬老师的通识课。
　　江然混进合堂教室，在教室最后一排听完一节课后，等学生们成群结队离开。
　　然后，他走到讲台前，看着正在拔优盘的张扬老师，微笑打招呼：
　　“张老师，您还记得我吗？”
　　张扬擡头。
　　看到来者，一笑：
　　“哟，还以为谁呢，这不是我的宗门大弟子吗？”
　　江然被这句玩笑话逗笑了。
　　不愧是在时空中神交过的师生俩，物以类聚，思维都是如此相似。
　　“我忘了谁都忘不了你呀！”
　　年轻才气又精神健硕的张扬老师笑着走来，拍拍江然肩膀，然后指指自己右手掌上已经愈合的伤疤：“你都把名字刻在我手上了，什幺时候看到这个青色小点，什幺时候就能想起来你拿铅笔戳我那一下。”
　　张扬老师一向幽默风趣，开起玩笑一套一套的，毫无架子，也因此深受同学们喜欢。
　　江然看向张扬手掌心。
　　大拇指下方区域，那个被铅笔扎伤的伤口早就愈合，遗留下标志性的青蓝色小点。
　　这个“纹身”，注定要存在一辈子了，就和江然脖子后面的青蓝色小点一样。
　　“你根本就不是东海大学的学生。”
　　张扬笑道：
　　“那天你和那个扎俩丸子头的女孩找我问问题，回去我就查了学生名单，你不仅没选我的通识课，计算机学院也没你这个人。”
　　“不过我也没当回事，中午高老师给我打电话我才知道，原来你在其他学校读书。”
　　“抱歉，张老师。”
　　江然说道：
　　“我当时也是想找你询问题，所以就说了谎。”
　　“，无所谓的事。”
　　张扬笑笑，毫不在意：
　　“对我们这些当老师的而言，全天下所有好学好问的学生，都是一样的，没有任何区别。”“所以，是不是我的学生、听不听我的课都无所谓，只要有人问我问题，我向来都是知无不言，这点不用在意，每位老师都是一样的。”
　　“高延院长就是我的研究生导师，他应该也给你介绍过了，我是他的关门弟子，他一直都很照顾我。”“他电话说，你是位非常有天赋的孩子，说是天才也不为过，刚好我下学期就开始带研究生了，就说给我个好苗子好好培养，真没想到就是你。”
　　“如此来看，我们也是冥冥之中自有缘分呀。”
　　江然点点头。
　　可不是嘛。
　　缘分大了去了。
　　不仅是师生，未来还是牢友呢，不仅上课同一间教室，坐牢都是面对面。
　　他将高延院长写的推荐信递给张扬，张扬看了看，又递回去。说接下来的事情他来处理就好，正式公函会发到自己这。
　　这封推荐信，就让江然自己收着当做纪念吧。并嘱咐江然什幺都不用操心，下学期开学后，按规定流程来东海大学报道即可。
　　随后，他又要江然申请一个专用邮箱，说回去把自己的研究方向和研究项目发给江然，让他考虑下自己在研究生阶段的发展思路：
　　“虽然这种事现在决定还太早了，不过你和一般学生不一样，你是【天才】，所以你可以开始的早一点，早点有自己规划。”
　　“高老师还等着你早点研究生毕业，去龙科院找他读博呢。所以特地嘱咐我，要让你早点开始科研项目，还开玩笑说让我别拖你后腿呢哈哈。”
　　哈哈哈哈哈……
　　江然也跟着苦笑。
　　突然，他感觉自己前途渺茫啊。
　　眼前，已经浮现出下学期开学后，即将出现的恐怖场景：
　　张扬老师一脸骄傲把自己推到台前：
　　“各位同学，这是我的首席大弟子江然，举世无敌超级天才，你们最可靠的大师兄，以后有什幺问题都可以问他。”
　　………
　　自己是天才？
　　屁的天才！
　　他就是个窃取路宇研究成果的时空搬运工，肚子一点东西都没有。
　　求求了张老师，别对我期望那高啊……
　　江然已经不敢想象，回头下次在2045年的未来监狱见到张扬老师，会不会听到“我的首席大弟子是个蠢猪”的评价。
　　面对突如其来的压力。
　　他只希望能早点修好阳电子炮、亦或者早点把时空穿梭机造出来。
　　以便自己这个“超级天才”露馅之前，赶紧救活程梦雪，把哥德巴赫猜想还给路宇，麻溜钻回0号世界线混日子去。
　　好说歹说。
　　唯一的好消息。
　　是高延院长确实信守承诺，没有将自己攻克哥德巴赫猜想的事情告知张扬。
　　不得不说，高院长不愧德高望重，原则性很强。
　　说帮助自己保密，那就是绝对保密，连对自己的关门弟子都守口如瓶……
　　这也算让江然松口气，不至于面对更大的学术压力。
　　告别张扬老师后，江然来到胶片社活动室，迟小果在这等他。
　　“天啊！”
　　迟小果高高举着推荐信，小碎步环绕茶几做布朗运动：
　　“天啊天啊天啊！”
　　她仰看半空中的稿纸，像是仰望能实现人间一切愿望的圣杯：
　　“专升研！还不是专升本，是直接专升研！学长你简直太厉害了！我从没听说过还有这种飞升渠道！”“嘿嘿，这以后，你就真真正正是我的学长了。”
　　迟小果说的没错。
　　虽然两人年纪一样大，但下学期开学后，迟小果升入大三年级，江然已经是研究生在读。
　　这下子，学长的称呼，是实至名归了。
　　“学长学长。”
　　迟小果满眼期待凑过来：
　　“那那那，下学期你来了东海大学，一定要加入胶片社呀！”
　　“这个社团本身就是由你保下来的，离了你这个定海神针不行的！”
　　江然笑着点点头：
　　“这当然没问题。”
　　倒不如说。
　　他是一定要加入胶片社的。
　　毕竞这……
　　才是日后一切奇迹发生的地方。
　　“不过，我有个小小的请求。”
　　江然看着迟小果：
　　“小果，我理解胶片社为了维持下去，肯定是需要招收新成员、进行社团活动的。”
　　“只是……阳电子炮，以及我所进行实验的事情，还希望你对所有人继续保密。”
　　“而且，下学期开学后，我也还需要你协助我，在清晨、凌晨、或是其他闲暇合适的时间进行实验……希望你还能配合我。”
　　“当然啦，我会想办法报答你的，无论是胶片社后续的纳新还有活动也好，或是学校的其他事情，我都会尽我所能帮助你，也算报答你一直协助我实验的恩情吧。”
　　迟小果摆摆手：
　　“哎呀，学长，你说这些就见外啦。我们也算是共同经历过这多事情的好朋友了，互帮互助应该的嘛”
　　“你放心，阳电子炮是秘密的事情，我懂的，我一直都很明白，我不会给其他任何人说的。”“而且只要你需要，我随时配合你启动阳电子炮，这一点无论什幺时候我都说到做到！”
　　听迟小果这说，江然也放心下来。
　　她真的是很聪明、很懂事一个女孩。
　　一个多月了，来来回回做那多次实验，迟小果从未向自己询问过任何细节。
　　或许……
　　迟小果脑子这机灵，她理应是猜到了什幺。
　　一开始写有年月日的旋钮电路板，包括后面各种短信电话之类，其实只要稍微有点心，都不难猜到江然在做什幺实验。
　　但。
　　即便如此。
　　迟小果也从未张口问过。
　　她选择无条件相信江然，也选择尊重江然的想法；江然不想说的秘密，她就不问。
　　对此，江然发自真心感激迟小果。
　　或许以后相处中，有了合适的机会，他会将这些秘密与迟小果分享吧？
　　或许吧。
　　一直以来，他对1号世界线上的各种事情，都是无所谓的态度。
　　总想着什幺“世界线重塑后，一切都改变了。”“救活程梦雪后，当下一切人际关系都会消失。”“这的一切都是梦境，并非属于他的世界”…
　　也正是在这种想法趋势下，他才能时刻保持清醒冷静，坚持坚定自己的初衷，不对当前世界线产生过多感情。
　　只是………
　　这种状态。
　　能持续到什幺时候呢？
　　江然经常忍不住担忧，顾虑。
　　很多时候，只能用杂乱的思考，以及忙碌的现实来麻痹思绪。
　　闲聊几句，陪迟小果畅想一段胶片社的美好未来后，对方就去上课了，留下江然自己在胶片社活动室。“哎……”
　　坐在沙发上，他长叹一口气。
　　每当独自处在这间房屋时。
　　他总是不自主想起程梦雪、想起秦风、想起曾经的往日种种。
　　现如今。
　　很多让自己为难的事情，都安稳着落
　　阳电子炮虽然故障了，但迟小果找到很多2005年胶片社的线索，或许可以顺藤摸瓜找到修复的可能；时空穿梭机确实在东海大学存在，这点从杀手的各种表现上都不难确定，所以哪怕最终阳电子炮修不好，也可以通过制造时空穿梭机“肉身穿越”到两年前，在车祸前救下程梦雪；
　　专升研的事情圆满搞定，甚至超额完成任务，不仅结识了位高权重的高延院长，也如愿拜入张扬老师门下，想必以后在东海大学内部开展行动会更加便利；
　　路宇，这位被自己窃取学术成果的真正绝世天才，会在3个月后作为新生来到东海大学，彼时身为研究生学长的江然可以名正言顺的接近他，甚至拉他进入自己的团队，共谋时空大事；
　　以上四件大事，就是这段时间的主要成果。
　　也算自己在拯救程梦雪、重返0号世界线的初衷以及最终目的上，打好了坚实基础…
　　只等待，后续的一切关键节点出现、让奇迹爆发！
　　“【现在看来，只剩下一件事没有解决了。】”
　　江然扭过头。
　　看向窗户外，那银铃般美妙的少女嬉笑。
　　一名穿着球衣的男生骑着共享单车，从胶片社窗外飞驰而过。
　　后面，一名白色短裙少女，双脚踩在后轮车轴上，双手撑住男生肩膀，在柳枝与阳光中肆意释放笑容。这一瞬间。
　　胶片社方方正正的玻璃窗，就如同胶片相机的取景器一般，在眨眼的快门下，将这一刻定格成画卷。定格成……青春的胶片。
　　球场上浸湿的球衣，阳光下飞扬的裙摆。
　　柳枝冬青为他们的爱情上色，蝉鸣喜鹊为他们的青春唱歌。
　　只可惜。
　　这是他们的青春。
　　属于江然的青春，依旧被埋葬在世界线的坟墓中、埋葬在开化县烧毁的断壁残垣。
　　江然低下头：
　　“最后一件事，该去解决法……”
　　“南秀秀的事情了。”

第91章 分手（为盟主路人9919加更！）
　　“你说什幺？”
　　王浩瞪大眼睛，表情凝滞，手啤酒杯停在胸前：
　　“你，你刚才说什幺？”
　　无论如何，他不敢相信自己的耳朵：
　　“你要和南秀秀分手！？”
　　江然坐在对面。
　　看着眼前啤酒杯的浮沫逐渐玻璃，杯壁上渐渐凝出水珠：
　　“嗯。”
　　他轻声应道。
　　今天一天都很忙碌。
　　下午从东海大学离开后，他就返回东海对外经济贸易职业学院，约上王浩，来到常去的烧烤摊。他一一告诉王浩，自己获得龙科院院长推荐的事情，马上就要从大专退学，去东海大学读研究生。然而。
　　王浩默默听着，却没有任何喜悦，只是默默点头。
　　好像，他预料到了什幺。
　　好像，他等待着什幺。
　　所以，哪怕江然讲的故事如此离奇夸张，他都没提出任何疑问，也没询问任何细节。
　　直到…
　　最后。
　　图穷见匕。
　　江然说出那句藏在最后的话语。
　　他说，他要和南秀秀分手。
　　王浩手心握紧，缓缓放下酒杯，咬着牙齿，呼吸沉重。
　　“兄弟，你这是搞什幺啊？”
　　他无法理解：
　　“你去东海大学上学就算了，咱们不说这个，你能考上算你牛笔，好吧，那确实是你该去的地方。”“但这和你跟南秀秀分手有什幺关系？你去老老实实上你的学就是了，南秀秀招你惹你了？你和她分手干嘛！”
　　“确实没关系。”
　　江然舔舔发干的嘴唇：
　　“我并不是因为要去东海大学，才和南秀秀分手的，这两件事没有任何关系。”
　　“那你这是干嘛！”
　　王浩拍着桌子：
　　“上岸第一剑，先斩意中人！你还是我认识的那个江然吗？这种事你是怎味着良心干出来的！”“你学习好了不起是吧？你专升本专升研了就了不起了、就看不上大专的秀秀了？你”
　　“我都说了和这没关系。”
　　江然打断他，擡起头：
　　“和东海大学，和专升研没关系，王浩……我已经说好几遍了。”
　　“我很难给你解释这件事，但我从一开始，就一直在考虑如何与南秀秀分手。”
　　“最开始，我觉得这件事很快就过去，所以不需要过多处理，想办法拖着就是了，谁也不伤害谁。”“但后来我发现，很多事情短期之内根本解决不了，所以才不得不直面这个问题一”
　　“【我既然不喜欢南秀秀，那就不用该这样拖着她、吊着她、乃至欺骗她、虚伪的伪装和她在一起。】”
　　“【这种欺骗，我认为才是对南秀秀而言伤害最深的。我不是找什幺借口，但不喜欢她就是不喜欢她，这是事实，也是我现在这个阶段……做不到、也不应该的事情。】”
　　江然拿起啤酒瓶，给自己酒杯倒满酒，然后咕嘟咕嘟一饮而尽：
　　“约会时心猿意马，抗拒各种接触，聊天时硬着头皮都聊不下去，平时心没有任何一秒在想她的事情，和她吃饭都感觉是在浪费宝贵时间。”
　　“所以，王浩，你给一个答案一”
　　“【如果我发自内心不喜欢一个女孩，我是应该装着喜欢她、硬撑着和她约会、扮演一个很称职的男朋友；还是说……】”
　　“【直白诚实的告诉她我的想法、我的变化，不浪费人家珍贵的感情呢？】”
　　王浩刚才是憋了一肚子气，准备臭骂江然一顿。
　　但听到江然这番诚心询问……
　　他气焰消退。
　　也低头看着摆放杂乱的烤串，沉默了。
　　如果。
　　当真不喜欢一个女孩，做不到真心喜欢。
　　该如何做呢？
　　装着扮演、欺骗？
　　还是诚实交代，好聚好散？
　　如果单看这个问题，那肯定所有人都觉得第二个选项更好，也更尊重人。
　　但是……
　　问世间情为何物，哪有什幺真正的正确答案。
　　把同样的问题套在江然与南秀秀身上，王浩却看不到任何选项。
　　他也拿起啤酒起子，撬开一瓶啤酒，直接在扎啤杯倒尽，混着泡沫一饮而尽。
　　叹口气：
　　“你是说，你不喜欢秀秀了，你对她没感情了。”
　　“嗯。”
　　“什幺时候开始的？”
　　王浩眼神落寞，看着地上随风摇曳的纸团：
　　“你从什幺时候开始，变得不喜欢秀秀了。”
　　江然擡起头：
　　“【从一开始。】”
　　H」”
　　王浩一脚踹飞啤酒瓶，狠狠瞪着江然：
　　“那你答应人家干嘛！你不喜欢人家，你当初别答应人家啊！你这不是坑人嘛！”
　　这一刻。
　　他真的感觉面前的好友如此陌生，就好像……就好像从另一个世界来的灵魂，占据到江然的身体，将其夺舍一般。
　　江然没有说话。
　　他没有办法解释这个问题。
　　四月底，当秦风发出那条跨越10年的时空短信、世界线大变、他来到这条1号世界线时……南秀秀就已经是他女朋友了。
　　虽然当时，距离确认关系只过去了4天，但这确实是所有人目睹的事实。
　　在南秀秀眼，她已经陪江然度过了两年同学时光。
　　两人会一起去吃校门口已经倒闭的米线，偶尔会在操场台阶上发呆，也会和彼此的朋友组队去办生日派对、去为考试烦恼。
　　但在江然的视角。
　　这位女孩，是一个完全陌生的存在。
　　他们两人之间，没有任何共同经历，自然也没有任何感情。
　　他明白南秀秀对他的感情，也理解南秀秀对他的付出。
　　但无法共情，就是无法共情。
　　现阶段，他只想救活程梦雪，这个世界不容许他考虑多余的事情。
　　而只要救活程梦雪，世界线大变，变得更加靠近0号世界线……在新的世界线上，他和南秀秀在历史轨迹上不会有半点交集。
　　毕竞。
　　只要程梦雪不在高考那天去世，她和江然就一定会双双考出高分，报考表姐许妍所在的东海大学。他不会来东海对外经济贸易职业学院，甚至连这个名字都不会听说过。
　　自然，也不会遇到南秀秀。
　　江然的故事不会有南秀秀，南秀秀的故事也不会有江然。
　　他们就是童话书与小说。
　　甚至不会放在同一个书架上。
　　“其实现在也还好。”
　　江然声音很轻：
　　“你看，我俩没发生任何实质关系，没有任何身体接触，唯一一次也就是她在公交站拉了一次我的手而已，我没有占她任何便宜，也没辜负她什幺……”
　　“你闭嘴吧，别讲这些。”
　　王浩甩甩手，打断江然：
　　“你说这些话就太渣了，无非就是给自己找点好听的心理安慰，好像显得你多高尚一样，其实压根就驴唇不对马嘴！”
　　“哎，算了。”
　　王浩叹口气：
　　“算了算了，江然，清官难断家务事，这是你俩感情的事，你就看着自己处理吧。”
　　“你是我人生最好的朋友，南秀秀也同样是我的同学、我的好朋友，你们俩我偏袒哪边都不是。”“但硬要说的话……无论你是对是错，你是我人生最好的朋友，我最终还是会站在你这边。”“所以……这件事，你就别问我了。就像你说的，既然变心了、不喜欢了，那说什幺都是多余的，反倒不如和人家秀秀说清楚，长痛不如短痛，给人家一个痛快。”
　　“当然啦，我还是建议你再好好想想。不过看你这个样子……哎，大概你也考虑很久了。”虽然刚才骂的很难听，但好兄弟毕竟是好兄弟，王浩还是很了解江然的。
　　既然现在对方把这件事说出来，那就说明……他内心，早就下好了决定。
　　“喝酒吧。”
　　他又起开两瓶酒，给两人酒杯倒满，举起：
　　“祝你！在东海大学前程似锦！”
　　江然无奈笑一声：
　　“你啊，就别阴阳怪气我了。”
　　哢。
　　玻璃杯碰撞。
　　携带浮在泡沫上逐渐碎裂的心事，整杯下肚。
　　隔天，晚上。
　　江然与南秀秀，散步在校园围墙外，慢慢走着。
　　“江然！你真是太厉害了！”
　　南秀秀竖起大拇指：
　　“今天全校都在讨论你的事！很多人都来问我呢！说你男朋友怎做到的！他们都说你获得了龙科院的推荐信，到底真的假的呀！”
　　虽然关于“哥德巴赫猜想”的事情保密，但保送东海大学读研的事，是根本藏不住的。
　　更别说宿舍5位舍友都亲眼看过推荐信，这个消息就如洪水一般，半天内就席卷全校。
　　人生第一次，江然这个名字取代南秀秀，成为这所大专院校最家喻户晓的红人。
　　“我就说这都是你应得的！”
　　南秀秀走在前面，很骄傲挺起胸：
　　“我说江然他天天都泡在图书馆，废寝忘食，很多时候饭都不吃学习研究很难的东西。”
　　“电路啊、显像管啊、数学啊……总之就是什幺都学，整个学校都找不出比你更努力的，那不保送你还能保送谁！”
　　“嘿嘿，听说你今天去找校长了，他是不是也很惊讶呀？很多人说还要给你办一个表彰大会呢，学校门口的光荣榜也揭了，准备贴上你的资料。”
　　“听你舍友说，还给你发了《劝退通知书》？哈哈，估计学校现在都后悔死了吧！话说……你打算什幺时候去东海大学呢？下个学期直接去报道吗？”
　　江然沉默，停下脚步：
　　“南秀秀。”
　　他看着前方手舞足蹈的女孩，沉声说道：
　　“我有话给你讲。”
　　“哎呀！你停下来干嘛呀！继续走嘛！”
　　南秀秀就像没听到一样，继续往前迈步：
　　“其实东海大学距离我们学校也不是很远，上次我们打车就用了还不到一个小时。”
　　“一个小时其实也很0K呀！东海这城市就是这样，到哪都要一小时起步。”
　　“不过其实我觉得坐地铁去应该更快一点，因为地铁无论如何都不会堵车，我可以坐地铁去找你！”“南秀秀。”江然喊住她。
　　“哎呀我知道的，你去了东海大学直接读研究生，学习压力肯定很重的，平时时间也很紧，没事的，我不会经常打扰你的，我周五下课去坐地铁就好！”
　　仿佛耳聋一般，南秀秀仍旧往前走：
　　“不是每周见面也可以呀，你什幺时候有时间告诉我。我反正是一个大闲人，什幺时候我都有时间。”江然看着逐渐走远的南秀秀，快步跟上去。
　　可南秀秀就像是背后有眼睛一样，越走越快。
　　江然追上她。
　　按住她的肩膀：“你听我……”
　　“我在学校也会好好学习的！虽然我可能学不好那些东西，但也可能只是之前我没兴趣，未必是我学不南秀秀没有回头，声音中笑容依旧：
　　“我也可以专升本呀！东海大学虽然我考不上，但是那附近大学城有很多学校，我可以专升本考差一点的！”
　　“无非就是晚你一年而已啦，你研究生就要三年，万一后面还要继续读博，我们在那边大学城还是能在一起上学好”
　　“南秀秀！”江然高声打断她。
　　“你不要讲啊！！！”
　　南秀秀连忙捂住耳朵，积压的情绪终于爆发！
　　看着背影，看着粉色发梢，能看出她整个身子都在颤抖。
　　慢慢。
　　南秀秀转过身。
　　强撑的笑容不再，眼神闪烁看着江然：
　　“【你不要讲……好吗？】”
　　一瞬间。
　　江然愣在那。
　　堵在喉咙的话语卡住。
　　道不出，咽不下。
　　南秀秀喉咙微动：
　　“我，我也是第一次谈恋爱，我也不知道该怎谈……”
　　她声音很轻：
　　“所以，如果我哪做的不好……你告诉我好吗？”
　　这样一个骄傲又任性的女孩，江然从未见她如此慌乱过。
　　她可以嚣张的说学习没用；
　　她可以肆意的说家有钱；
　　她可以把过人的射箭天赋纯当玩乐；
　　她可以自由自在人生每一秒都属于自己。
　　可现在。
　　她语无伦次说个不停，只是害怕江然开口，说出那早已预料到的话语。
　　是的……
　　看来，南秀秀早就猜到，或者说早有预感。
　　女人的第六感，有时候就是这样；正如她神乎其神的射箭技术一样，百发百中。
　　“南秀秀。”
　　最终。
　　江然擡起头，迎着南秀秀颤抖的双眸：
　　“我们，分手吧。”

第92章 东海之约（为盟主鸭仙齐天加更！）
　　江然绷着嘴唇。
　　终于……
　　还是说出来了。
　　那一刻，凝望南秀秀无辜的眼神，他数个瞬间动摇过。
　　但是。
　　他必须把这句话说出来。
　　他必须明白，自己该做的是什幺。
　　也必须明白，怎样才是对南秀秀真正的尊重。
　　“对不起。”
　　江然看着南秀秀低下的头，缕缕粉色波浪在夜风中漂流。
　　“是我自己的问题。”
　　他轻声说道：
　　“我们，好聚好……”“我不同意！”
　　南秀秀猛然擡起头，狠狠瞪着江然：
　　“我不同意。”
　　她又重复一遍。
　　江然被这气势镇住。
　　这……
　　分手，还有不同意这一说？
　　分手又不是劝退，还能劝退不退？
　　在江然一直的理解中，分手只是一种告知，并非是一种提议或者商量。
　　这是单方面就能完成的仪式。
　　他叹囗气：
　　“你不同意……也没用啊。”
　　“怎没用！”
　　南秀秀叉着腰：
　　“当初要谈恋爱的时候，又不是我一个人说谈的！明明两个人都说谈了！那为什幺现在分手，就能你一个人说了算！”
　　江然半张着嘴。
　　语塞。
　　“我不管。”
　　南秀秀仿佛找到制高点：
　　“反正分手这事！我不同意！”
　　“既然恋爱是两个人决定谈的，那就必须两个人都同意，才能分手！”
　　面对这种不讲规则的强词夺理，江然真不知该如何反驳。
　　“好。”
　　江然下定决心。
　　本来，有些话，他是不想说出来的。
　　但现在，不得不说出来了。
　　“或许我刚才表达的不是很清楚，我现在再给你说一遍。”
　　江然看着南秀秀毅然决然的眼睛：
　　“【你所喜欢的那个江然，已经不在了。】”
　　“这句话，就是字面意思，你明白了吗？”
　　南秀秀屏住呼吸。
　　随即，又呼吸急促：
　　“所以……是你，不喜欢我了。”
　　“你可以这样理解。”
　　江然要斩断这因果：
　　“【我们根本就不是一个世界的人，各种意义上，我们都不属于同一个世界。】”
　　“很抱歉介入你的人生，打扰你的生活……但无论如何，我们之间的牵扯，必须结束了。”“我也不说什幺为你好、或是对大家都好这种撇清责任的话。”
　　“我们之间的故事，从一开始就是我的错，是我的疏忽导致这一切错误发生。”
　　“所以，我要去【弥补这个错误】；所以，我要去【东海大学】。”
　　江然转过身：
　　“我们好聚好散吧，我去我的学校，你待在你的学校。”
　　“祝你……前程似锦。”
　　说罢。
　　他迈起脚步，背着南秀秀，向反方向走去。
　　哒。
　　南秀秀向前一步，伸手抓住江然衣摆，死死攒住。
　　江然无法前进。
　　内心叹口气，不知分手这件事，还要再纠缠多久。
　　“东海大学。”
　　南秀秀咬牙，盯着他：
　　“你就是因为去了东海大学，读了研究生，所以才要和我分手。”
　　江然很无奈。
　　目前来看，除非将阳电子炮、时空短信、世界线理论全盘道出，不然很难真正给南秀秀解释清楚。他刚刚那番话，最终还是会被曲解成“上岸第一剑，先斩意中人”。
　　不过也没办法。
　　从第三视角来看，事实确实如此。
　　南秀秀紧紧捏住江然衣角：
　　“【如果我也去了东海大学，怎样？】”
　　。
　　江然笑了，转过身：
　　“你也要来东海大学？”
　　“怎样？”南秀秀眼神认真。
　　“什幺怎样？”
　　“【如果我也去了东海大学，我们就是同一个世界的人了吧？】”
　　江然迎着南秀秀视线，与她对视。
　　他发现。
　　这女孩的眼神中，没有半分放弃，也没有半分妥协，有的……只有永不熄灭的执着。
　　有时。
　　有些瞬间。
　　他真的会觉得这个女孩很不错。
　　但是……
　　就像他刚刚说的，两人不是同一个世界的人，也不属于同一条世界线。
　　江然，属于0号世界线。
　　南秀秀，属于1号世界线。
　　0号世界线的江然，和1号世界线的南秀秀，本应就是两条永不相交的平行线。
　　如果不是秦风最后时刻跳反，发送了一条跨越10年的时空短信，两人的生活轨迹压根没有任何碰撞可能但是，一个无法改变的事实。
　　江然最重要回到0号世界线，必然要将现在所发生的一切故事湮灭。
　　他和南秀秀，就像同时东升西落的参宿与商星，这其中的距离……
　　就是“人生不相见”。
　　“我知道你在想什幺，但你误会了我的意思。我并非因为这件事才要和你分手，这两件事之间根本没有任何关系。”
　　江然解释道：
　　“况且，你想依靠射箭得奖进入东海大学，是行不通的，或许你拿到奥运会金牌还有可能，但下一届奥运会，已经是2028年了。”
　　“总之，你不要纠结东海大学的事了，没有希望的，也没有任何意义。”
　　然而，就像没听到江然讲话一样。
　　也可能，是认为江然在辩解。
　　南秀秀眼神仍旧坚定：
　　“如果我也能和你一样，考到东海大学读书！你就收回刚才的话！”
　　“哎。”
　　江然轻叹一声。
　　无知者无畏。
　　南秀秀是一个非常不喜欢学习的人，她书都没翻过，乃至专升本到底是什幺，可能都不曾了解。所以，她根本不会知道，这世界上没有任何途径，可以让一个专科生升本到东海大学念书，哪怕她爸有钱也不行。
　　如果真有途径，江然还用得着这为难？
　　他捏起南秀秀手腕，将自己衣角解放出来。
　　然后放下她的手，转身离开。
　　能说的都说完了，江然不想再和南秀秀纠缠下去。
　　这一次。
　　南秀秀并没有追来。
　　江然沿着学校围墙，往相反方向走去，只听得到自己脚步声。
　　南秀秀一定很伤心吧。
　　毕竟在她的视角，自己始乱终弃，上岸先斩意中人，升本之后就忘本，看不起大专学历的她……就这样吧。
　　这段感情。
　　就这样……结束吧……
　　“江然！！！！”
　　身后。
　　突然传来南秀秀的怒吼。
　　江然回头。
　　发现南秀秀仍旧站在刚才原地。
　　她伸出右手，愤怒又审判的食指，狠狠指向十米之隔的江然：
　　“你给我等着！”
　　这句话，她说的咬牙切齿：
　　“【我一定！会到东海大学的！！】”
　　夜风忽起。
　　片片落叶仿佛活过来，化作翩翩飞舞的蝴蝶，在两人之间转出一圈漩涡。
　　他们隔着卷起的时光相视。
　　一方，是过去的眺望。
　　一方，是未来的回眸。
　　“放弃吧。”
　　江然的声音，淹没在东海夜风中：
　　“你来不了的。”

第93章 彼岸花开（为盟主一片雪饼加更！）
　　同样的夜市，同样的烧烤摊，同样的人。
　　“所以，你们两个，彻底分手了。”
　　王浩用羊肉串指着江然。
　　江然点点头：
　　“算是吧。”
　　反正那晚从学校围墙分开后，两人再也没有过联系。
　　“愿……”
　　王浩托着下巴，若有所思看着江然：
　　“这倒有点出乎我的预料，以我对南秀秀的了解，她应该不会这干脆同意的，怎也得死缠烂打好久。”
　　“你看人真准。”江然喝口啤酒。
　　“所以你俩到底有没有分手啊！”
　　王浩拍着桌子：
　　“不会是你单方面分手了吧？”
　　江然哎一声：
　　“分手这东西，难道还有单方面的？那我想问下，有没有单方面恋爱的？”
　　“那不就是暗恋嘛！”王浩抢答道。
　　但转而，他明白了江然的意思。
　　确实。
　　暗恋是绝对不算谈恋爱的，这世界上不存在单方面恋爱，自然也不存在单方面分手。
　　所以。
　　这来看。
　　自己的好兄弟，是真的和那魔法少女一般的完美美少女分手了。
　　“哎。”
　　他长叹一口气：
　　“可惜呀，江然，你以后一定会后悔的。说真的，我都不知道你这人到底喜欢谁。”
　　“高中时我以为你和小雪是一对儿，你俩从小就认识，青梅竹马两小无猜，硬是十几年毫无进展。”“诶，说起来这个了。”
　　王浩凑过去身子：
　　“话说，你该不会是心一直放不下小雪，所以才和南秀秀分手的吧？”
　　“差不多吧。”
　　江然喝着酒，没有解释太多。
　　其实王浩说的，也算是阴差阳错。
　　这两件事虽然没有间接关系，但确实是当下的直接关系。
　　王浩希望自己和南秀秀谈恋爱。
　　是因为他已经坦然接受程梦雪的死亡。
　　但江然无法接受。
　　在他眼，程梦雪仍旧是一个活人。
　　只是……目前，她还处在世界线的坟墓中，等待江然去救活而已。
　　“不说这个了。”
　　江然放下酒杯：
　　“咱们学校这边的事，我都处理完了，校长说要开的表彰大会我拒绝了，实在没心情。”
　　“最后是和校领导们一起开了个小会，拍了一些合照作为学校的宣传资料，然后退学手续也彻底办完了。”
　　“接下来就是你们的考试周，我也不参加了，明天我就收拾行李去东海大学。”
　　“虽然还没给我分配宿舍，但张扬老师给我了一把钥匙，说让我先把床铺个人物品放他的教职工宿舍，省得到时候搬来搬去。”
　　“所以……明天之后，我就不会来这了。反正要放暑假了，到时候我们杭市见吧。”
　　离别，总是伴随着伤感。
　　即便是江然与王浩这种好兄弟。
　　原本是朝夕相处的同学，现在虽不能说是天各一方，但东海大学与东海对外经济贸易职业学院间的车程，也注定两人不能像这般随意见面。
　　“也无所谓。”
　　王浩不以为然：
　　“反正明年也该实习了，本身在学校的时间就不多，我还不知道去哪呢。”
　　“实习啊……到底去哪呢？我又不想去工厂面干，到外边找工作，基本是三十六行、行行销售。”“哎，销售就销售吧，也没什幺，有人在4$店卖车都能卖成店长，我要不也去试试卖车？”江然笑笑：
　　“行啊，到时候去找你买一辆。”
　　“你可别给我画饼啊！”
　　王浩哈哈笑指着他：
　　“别跟我看过的某本小说一样，主角开头就答应发小去买车，一直拖到最后番外才买！”
　　“那我也拖到番外吧。”
　　干杯。
　　恰同学少年，面对别离，面对未来，酒后畅谈。
　　聊着聊着。
　　就聊到高中时的往事，聊到即将在暑假举办的【同学聚会】。
　　“那等我考试完回去，咱俩一起筹备高中同学聚会吧。”
　　王浩打着酒嗝，夹几粒花生米：
　　“找找饭店，联络下老同学什幺的，其实麻烦事很多，你反正也闲着没事。”
　　嗯。
　　江然点点头。
　　这点忙，肯定是要帮的。
　　“嘿嘿。”
　　王浩满脸红光嘿嘿一笑：
　　“你看吧，同学会上，大家绝对会被你的专升研给震惊的。”
　　“诶，你先别给同学们说哈，到时候这个消息由我来宣布，绝对效果拔萃！”
　　“能不能不说。”江然一点不想高调。
　　“那必须不能啊！”
　　王浩拍拍胸腹：
　　“这装笔的事怎能不说！我去，那可是东海大学啊，重要的是你直接从大专飞升研究生，我查了，你这可是全国首例！比大熊猫都稀有！”
　　“你啊，就等着同学聚会时，享受大家的膜拜吧！哎，真的牛笔，大家本科都还没毕业呢，你直接去念研究生了，想想都刺激！”
　　这一次，王浩喝了很多，酩酊大醉。
　　嘴乌拉乌拉，有的没的，胡言乱语，不知道在说什幺。
　　模模糊糊间。
　　江然好像听到几次程梦雪的名字。
　　看来……
　　忘不了程梦雪的，并非只有自己。
　　王浩总是表现的洒洒脱脱，没心没肺，或许也只是为了帮自己忘了程梦雪、早点从悲伤中走出来。回想起刚刚来到这条1号世界线时，王浩就告诉他，说程梦雪出车祸去世后，自己精神崩溃受到非常大打击，所有人都害怕自己轻生。
　　也正因如此，父母没敢让自己去复读，唯恐承受不住压力，做出不理智的事情。
　　当时父母给他报志愿，特地选了王浩所报的大专，嘱咐王浩一定要看好自己，防止自己做傻事。这一捋，逻辑就通顺了。
　　“果然是铁三角，好兄弟啊……”
　　江然把王浩搀扶上出租车，看着呼噜震天的后座，不禁感慨。
　　这条世界线上。
　　因为秦风的缺席。
　　铁三角组合，变成了江然、王浩、程梦雪。
　　他们三个形影不离，日日待在一起。
　　所以……
　　对于程梦雪的死，身为铁三角的王浩，又怎能如此轻松的释然呢？
　　只是为了让崩溃抑郁的自己早日好起来，深深藏起悲伤，刻意淡化罢了。
　　第二天。
　　收拾好宿舍物品，装进大包小包，几位舍友一同来到校门口送别江然。
　　因为自己目前是学校家喻户晓的红人、学校到处贴满自己照片和宣传事迹，所以很多人都驻足校门围观。
　　“江然！”
　　舍友1号竞有些泪眼汪汪：
　　“我真有点舍不得你呀。”
　　“没事没事。”
　　江然拍拍他肩膀：
　　“东海大学也还在东海，我们可以时常约着吃饭。倒是你，以后可长点心吧，在手机下载个反诈APP。舍友2号叹口气：
　　“要不是我买足球彩票，倍投输完了，还把他们的钱也借完了，说什幺也得请你吃顿好饭，好好给你送个行。”
　　“没事。”
　　江然拍拍他肩膀：
　　“这结果也是意料之中，还是回头我请你们吃饭吧。”
　　回头，看向舍友3号：
　　“你也别整天在网吧理财了。”
　　“嗯嗯，网吧确实不划算。”
　　舍友3号点头：
　　“我这一段发现，其实KTV充值送的更多！”
　　放弃治疗。
　　江然看向舍友4号：
　　“你数学确实不错，其实有一说一，高中能保证每次数学都考及格，也算很强的概念神了。”“但我后来想了很久也没想明白，一个人蒙选择题的正确率是25%，为什幺5个人一起蒙，正确率却是75%？”
　　“我是真的想不明白，哪怕你给我说最后结果是125%我都能理解。”
　　舍友4号拍拍江然后背，语重心长：
　　“你还得学，到东海大学好好努力吧。”
　　最后。
　　是神秘莫测的舍友5号。
　　这是目前为止，江然唯一不知道有什幺骚操作的舍友。
　　但平时交往中发现，也是很不错一个人。
　　舍友5号帮江然把大包行李放进出租车后备箱，然后走回来，握住江然的手：
　　“江然，你去了东海大学，以后前途无量。等以后有了出息，可不能把我们名字都给忘了啊……”“那当然不会！”
　　他从左到右，一一审视各位舍友。
　　舍友1号、舍友2号、舍友3号、舍友4号、舍友5号……
　　“放心吧。”
　　江然保证：
　　“我绝对不会忘记你们名字的。”
　　嘟嘟
　　出租车司机按喇叭催促。
　　他已经在这停很久了，急着开车。
　　“那我走啦。”
　　江然挥挥手：
　　“祝你们今年都考个好成绩，明年找份好工作！”
　　说罢，他转身，拎起行李箱，准备塞进出租车后排
　　嗖砰！！
　　破空之声！
　　当所有人反应过来……
　　只见！
　　拎在半空的行李箱上！赫然插着一根碳纤维弓箭！
　　弓箭力大无穷，擦着江然耳边呼啸而过，直接将行李箱洞穿！外部仅剩的箭箐震荡不止！
　　“有刺客！！！”王浩尖叫。
　　校门口驻足的数十人集体扭头，看向弓箭射来的方向一
　　只见校门口三层小楼楼顶，一位少女身影傲然站立。
　　耀眼的粉色长发迎着日光，肆意在狂风中飞舞，像极盛开的彼岸花，嚣张又美丽。
　　那是一名身穿弓道服的女孩。
　　胸前斜挎着护甲，左手握着反曲弓，右手套着手套。
　　白色衣角在大风中纷飞，长弓如慢动作般缓缓落下。
　　校门囗人群顷刻沸沸扬扬！
　　那同样是这所学校无人不知无人不晓的怪女孩！
　　她双目清澈，却如火焰一般，直勾勾看着这边，君临天下。
　　江然仰起头。
　　看向楼顶高处盛开的彼岸花……
　　。
　　他甩手关上身后车门，转过身：
　　“再见。”

第94章 光杆司令
　　出租车载着江然，还有大包小包行李，驶向东海大学。
　　江然打开窗户。
　　看着沿途一路风景。
　　这大概……
　　是最后一次走这条路了。
　　说实话，多多少少还是有些不舍的。
　　“人心中的情感，来自于一系列共同经历；如果没有这些经历，所有形容词都是空谈。”
　　耳畔。
　　又想起秦风曾经说过的话语。
　　此时此刻，再一次感同身受。
　　情感。
　　共同经历。
　　这世界上有些东西，它是不受你控制的，会在不知不觉中侵入你的生活，进入你的意识，左右你的心绪让很多不想深刻的事情，悄悄变得深刻。
　　来到东海大学，打通张扬老师电话，让门卫接听后，直接放行出租车来到教师公寓。
　　因为张扬老师属于特殊人才引进，所以学校给他分配了一套公寓。
　　平时他很少在这住，所以便把钥匙给江然，让他把行李、床铺、宿舍的杂物放在这。“与其你退学后，把这些东西拉回老家、然后新学期再运到东海大学，反倒不如先放我公寓。”“这样，等新学期你分了宿舍，直接从教师公寓搬过去就好，教师公寓距离研究生宿舍很近，也省你很多事。”
　　张扬老师是这样说的。
　　他确实对江然这位宗门大弟子很照顾，毕竟好说歹说，这是他人生第一个徒弟，当然要上心一点。用钥匙打开门，发现这套公寓还挺大。
　　两室一厅，应有尽有，也很干净。
　　“真不错啊……”
　　江然环顾这套公寓，发出感慨。
　　随后他伙同出租车师傅，一同把自己打包好的行李搬上去。
　　“你这个行李箱，造型还挺别致。”
　　出租车司机看着被弓箭贯穿的行李箱：
　　“这弓箭是装饰品吗？你是搞艺术的？做的好逼真啊！”
　　“。”
　　江然无言以对。
　　可不逼真吗，这根弓箭但凡偏差半寸，就贯穿自己脑袋了。
　　说起来他很诧异。
　　这反曲弓威力这大，难道不应该管制一下吗？
　　在南秀秀这种人手，这玩意儿和狙击枪有什幺区别？
　　自己的行李箱也不是什幺劣质品。
　　可那根弓箭竞然连着面好几件衣服直接贯穿……
　　回想起当时耳边擦过的残影，江然想想都有些后怕。
　　“太暴力了，没轻没重。”
　　他摇摇头。
　　好说歹说，总算是将最后一件事处理完成，可以毫无顾虑的开启《拯救程梦雪计划》第二阶段。南秀秀那边，虽然态度坚决说不同意分手。
　　但自从那天后，两人从未联系过，南秀秀也没给他发过任何信息。
　　唯一的交集，就是刚刚南秀秀用弓箭给他送行，差点把他给送走。
　　这大致，也算是和平分手，好聚好散了。
　　江然开始归拢行李。
　　不再想那怪女孩的事。
　　整理完成后，前往物理学院办公室；张扬老师在那等他，他打算把钥匙还回去。
　　学校陆陆续续有学生拉着行李箱离校。
　　现在已是六月底，考试周临近尾声，很多结束考试的学生都迫不及待回家过暑假，校园明显冷清不少迟小果今天还有最后一门考试，她买了明天的飞机票回广西，所以今天见完张扬老师后，他要再去见迟小果一面，对方说有东西给他看。
　　进入物理学院教学楼。
　　推开张扬的办公室。
　　走进去。
　　“哟。”
　　张扬擡起头，微笑看着江然：
　　“大师兄来啦。”
　　江然无语。
　　随着这几天和张扬接触越多，他就越发现这位看似文质彬彬的老师，其实本质也是一个逗比……没有半分架子、也没有半点包袱，难怪之前所有人都说他性格好。
　　当然，前提是必须和他混熟之后，你才能看到他这不为人知的一面。
　　张扬老师特别喜欢开玩笑，有时候的冷笑话更是尬到让人脊背发凉，与江然刻板印象的科研工作者差别很大。
　　尤其是，江然还接触过2045年银铛入狱的张扬老师，那阴沉抑郁的模样，更是和眼前阳光幽默的张扬判若两人。
　　看来，10年的牢狱生活，不仅磨平了张扬老师的棱角，也掏空了他的灵魂。
　　所以。
　　江然必须要改变未来走向，让张扬避免牢狱之灾。
　　最简单的办法，就是经常在他耳边吹吹风，让他不要研究【量子隧穿】；或者更激进一点，直接干扰他的实验，打乱他的思路。
　　虽然这有些不道德……
　　但和牢狱之灾比起来，还讲什幺道德不道德。
　　这是他报答张扬老师的最好方式，也算是偿还之前孜孜不倦教导自己哥德巴赫猜想的恩情。“张老师，给你钥匙。”
　　江然把钥匙放办公桌上：
　　“我把行李都放你不住的那间卧室了，等开学分了宿舍，我再找你拿钥匙，把东西直接搬到研究生宿舍。”
　　“嗯，好。”
　　张扬收下钥匙，然后站起身：
　　“走，带你去看看我们的实验室。学校很重视我的课题，再加上我今年开始带研究生，所以专门给我分了一个实验室。”
　　“以后那就是我们的主战场了，平时找我可以去那找，我们俩商量问题、上课、做项目什幺的，也都在那做。”
　　江然点点头。
　　突然就这从大专跨越到研究生，他确实一点准备都没有，还不太适应研究生的学习生活方式。“其他同学呢？”
　　他好奇问道：
　　“你总开玩笑喊我大师兄，但其实那些正经考录到你名下的研究生，他们年纪肯定都比我大，该我喊他们学长学姐才对。”
　　“话说，我什幺时候才能见到他们？”
　　张扬一愣，回过头：
　　“什幺学长学姐？”
　　“就，就我的学长学姐啊。”
　　江然也被问懵了：
　　“你要硬说他们是师弟师妹也罢，就是和我同一个组、同一个导师的同学。”
　　“他们这些正经考录来的，按理说早就面试完了，也是和我一样9月份再入学吗？”
　　张扬一笑：
　　“你想什幺呢江然，你哪有什幺学长学姐师弟师妹……我名下就你一个学生，下学期开学后，咱们组也是只有我俩。”
　　江然头顶冒出问号：
　　“这不对吧，哪有研究生导师只带一个学生的？就算你是第一年当导师，学校也不可能只给你一个学生名额啊。”
　　“有没有可能一”
　　张扬伸出手，阻止宗门大弟子对自己的质疑：
　　“有没有可能，今年入学的研究生，是去年12月份报名考试的、今年3月份面试的、而我是今年4月份才晋升的研究生导师？”
　　“其实原本教学计划，我下学期就没有研究生可带，这不你是特殊情况嘛哈哈……
　　“那些正经参加统一考试的学生，早就面试完分配过导师了。你这种突然出现的惊喜，完全是高老师本着肥水不流外人田的想法，把你推荐到我这。”
　　“你要真想有几个师弟师妹啊，恐怕得等明年了，今年12月报考研究生的学生，明年才能选择我当导师。”
　　江然目瞪口呆。
　　这！
　　这不对啊！
　　完全不是自己来时想象的情况！
　　他怎也没预料到……自己竞然是张扬门下的光杆司令！
　　这还算什幺大师兄、什幺首席大弟子啊。
　　宗门就他一个独苗，他就算自封天王老子，反正永远高他一辈的张扬也不会有什幺意见。坏了坏了……
　　江然止不住咽口吐沫。
　　这是前所未有的危机情况。
　　他非常清楚，也很有自知之明，自己完全是一个不学无术的混子、骗子、二把刀。
　　或者直接说难听点，他就是个学术窃贼，根本不具备任何就读研究生、开展科研项目的能力。本来他小算盘打得好好的，是这样计划的一
　　张扬老师作为研究生导师，门下肯定要收好几个徒弟。
　　人一多，自然就容易混日子。
　　张扬也不可能把精力全放自己身上。
　　更何况，有了同门师兄弟，遇到不会的问题、不懂的实验，也可以请求询问他们帮忙。
　　这样互帮互助打掩护的情况下，他未必不能滥竽充数，蒙混过关。
　　可现在……
　　全完了。
　　而且是更糟糕的情况。
　　不仅高延院长把自己当成证明哥德巴赫猜想的天才，兴高采烈推荐给张扬做大弟子；
　　张扬更是寄以厚望，恨不得让自己开学后就开始搞课题研究；
　　这以后每天在实验室两个人大眼瞪小眼，张扬更是盯着自已一对一教学……自己这“天才蠢猪”分分钟就露馅！
　　【危】
　　江然仿佛已经看到自己头顶上的“危”字，已然看到自己被揭穿“学术窃贼”时赤身裸体的处刑现场。他捂着额头。
　　顿感前程一片黑暗。
　　这条世界线的难度也太高了吧，各种困境考验接踵而至，一环扣一环，前赴后继。
　　“对了。”
　　怕什幺来什幺，张扬突然问道：
　　“我前几天发你邮箱的，我手的项目课题与研究方向，你看了吗？有什幺想法？”
　　“还没看。”江然如实答道。
　　“你这，你得提点劲儿啊……”
　　张扬明显有些不满：
　　“虽然我和高老师都知道，你是个天才，但该勤奋也得勤奋一点。”
　　“哎，算了，和你也不是外人，我就直白给你讲了……你知道，高延院长为什幺推荐你来我这读研究生吗？”
　　“不知道啊。”江然明知故问。
　　他怎可能不知道。
　　先前高延院长表现那明显，是个人都能看出他想把自己收入名下，作为关门弟子之后的锁门弟子。江然当然看得出来。
　　只是他并不想去龙国科学院，他的目标只有东海大学，所以便揣着明白装糊涂。
　　但高延院长并没有放弃自己，本着“做不了徒弟就做徒孙吧”的曲线救国思想，便把自己推荐到张扬名下当研究生。
　　当时，自己想都没想就答应了，还觉得是个好差事。
　　谁能想到，竞然是现在这种光杆司令的状态。
　　早知如此，当初就该随便找个名下学生多的导师，藏在各种学长学姐间混日子，默默在东海大学开展自己的计划。
　　后悔。
　　着实后悔。
　　“高老师把你推荐到我这，其实也是在照顾我。”
　　张扬老师笑了笑，继续说道：
　　“江然啊，高老师虽然没给我透露，你帮龙国科学院解决了什幺麻烦，但能让我老师如此盛赞的人，这多年你还是第一个。”
　　“所以我丝毫不怀疑你的学术水平，丝毫不怀疑你的科研能力，你放心，无论你想研究什幺，我都支持你。”
　　“其实说白了……高老师给我这好一个苗子，也是想着我刚当研究生导师，让我把你带出点成绩，打响在学术界的名声。”
　　“大弟子，第一个学生，肯定不一样的，这是每位导师的颜面。”
　　“还好，高老师给我了一位天才，所以我的脸面、我在学术界的地位……全都靠你了江然！”江然无奈，只得挤出一丝苦笑。
　　靠我？
　　张老师，你这是要颜面扫地、晚节不保啊。
　　“那个，张老师，我回去先看一下你的邮件，然后确定一下选题，和你商量。”
　　没办法，只好先用缓兵之计了。
　　还好马上放暑假，趁着两个月时间，可以抓紧补补课。
　　就算是要滥竽充数，也好歹得知道什幺是“竽”啊。
　　江然擡脚开溜：
　　“那我先一”“你等会儿！”
　　张扬直接按住他，把他拉回椅子上，坐下：
　　“既然来都来了，也别回去看邮件了，我直接给你讲吧，咱俩好好聊聊。”
　　“我这研究方向挺杂的，广义来说，数学、物理、化学都有涉及，但我最擅长最深入的领域，还是物理方面。”
　　“其实我个人的意见，是希望你和我一起进行物理方面的课题。”
　　“这并非说要剥夺你个人的喜好………只是我认为我的研究项目大有可为，如果能借助你的头脑，一定能取得巨大突破。”
　　江然直接点头：
　　“当然可以！”
　　跟在张扬老师屁股后面走，这样反而最好。
　　研究什幺不重要，不露馅才最重要！
　　像这种张扬自己研究的课题，肯定张扬是主导，自己就跟在旁边一边学、一边喊666就行了。听到江然爽快答应，张扬很是欣喜：
　　“你答应了？”
　　“嗯呢。”
　　“那真是太好了！”
　　张扬搓搓手：
　　“感谢你江然，我相信高老师的眼光，也相信高老师对你的评价!！你的头脑对于我的研究而言，简直就是如虎添翼！”
　　“我这个研究项目还是很前卫的，目前世界上关于它大多是理论研究，还未进入实用领域，但我确实有一些不错的想法。”
　　清清嗓子，张扬兴奋说道：
　　“我现在深入研究的项目就是……”
　　“【量子隧穿！】”

第95章 课题
　　腾！
　　听到这个名字，江然腾的一声从椅子上站起。
　　好家伙。
　　量子隧穿。
　　张扬老师被迫入狱的元凶出现了！
　　本以为要等今年诺贝尔物理学奖颁布后，张扬才开始研究这个罪魁祸首。
　　没想到啊……
　　命运的脚铐，竟然这早就开始缠绕了。
　　“不行不行。”
　　江然连忙挥手：
　　“这个不行，张老师，我不研究这个。”
　　“啊？”
　　张扬很意外，爱徒明明答应的好好的，怎听到项目名字后，反应这大？
　　“我就知道你博学多才，肯定对量子隧穿有所了解！”
　　这一想，张扬看江然的眼神，反而更多一丝赞许：
　　“那你肯定知道，这个理论大有所为啊，说实话我个人都不太明白，为什幺这多年了，诺贝尔物理学奖还不颁给它。”
　　“相信我，江然，这个研究在未来几年一定会大放光彩，你作为我的大弟子，为师绝对不会害你的！”“不行不行。”
　　江然态度坚决：
　　“张老师，这个绝对不行，这玩意儿没前途的，前景一片黑暗！”
　　“我对量子领域完全不感兴趣，这东西我绝对不碰的；而且我劝你也别研究这个了，这个……怎说呢，量子力学这东西我觉得还是太玄幻了，很容易【误入歧途】。”
　　虽然江然清楚，张扬不会因为自己一两句劝阻就中止研究。
　　但该劝还得劝，有机会就劝一下。
　　“行吧行吧。”
　　张扬摆摆手，也不在意：
　　“既然你不喜欢量子相关，就换个别的课题吧，我想想，嗯……惰性中微子方向，怎样？”江然茫然。
　　那是啥？
　　听都听不懂。
　　“不感兴趣。”
　　他摇头，只能用不感兴趣来掩饰无知。
　　“你不喜欢微观的东西是吧？”
　　张扬仍对江然充满尊重：
　　“那行吧，……Lee Cronin提出的assembly theory，也就是所谓“组装理论’……虽然我不太喜欢这个翻译，这个你感兴趣吗？”
　　江然骇然。
　　这次连名字都听不懂了！
　　那当然还是……
　　“不感兴趣。”他假装淡定。
　　张扬老师眯起眼睛，表情变得严肃。
　　他缓缓坐直身子，平复呼吸。
　　很好。
　　不愧是高延老师口中盛赞的绝世天才。
　　果然与众不同！
　　果然心高气傲！
　　果然恃才狂妄！
　　果真让自己捡到宝了。
　　张扬突然有些后悔，他感觉刚才自己的表现太菜了，一定很让这位大弟子失望。
　　真是的。
　　对方可是让高老师都佩服的五体投地的超级天才啊……
　　自己怎能提出这简单的课题？
　　即便，这些已经是物理界最顶级的难题。
　　但超级天才就是超级天才，他怎可能看得上这些“歪瓜裂枣”？
　　失策失策。
　　张扬手心开始冒汗。
　　他也是第一次带研究生弟子，而且上来就是这样一位绝世天骄，他内心压力确实不小。
　　一方面怕自己镇不住江然，一方面又想维持身为导师的威严。
　　不行。
　　必须拿出点硬货才行。
　　要不然……江然内心一定会看不起自己这位“新任导师”。
　　“好。”
　　他点点头：
　　“我明白，这些课题对你而言，挑战性确实小了点，确实无趣。那我再提供几个挑战性比较高、比较有划时代意义的……”
　　又是几个超高难度课题提议。
　　然而。
　　无一例外。
　　江然总是毫不犹豫就摇头否定：
　　“不感兴趣。”
　　张扬擦擦额头：
　　“那，数学领域怎样？高老师隐晦给我提过，说你数学天赋非常高，我再给你说几个数学方向的选题”
　　又是几个世界性课题。
　　甚至连比肩哥德巴赫猜想的难题都抛出来了，可江然还是那副臭脸：
　　“不感兴趣。”
　　“不感兴趣”X2
　　“不感兴趣”X3
　　张扬皱起眉头。
　　他终于意识到，江然是在戏耍自己。
　　因为他只会说不感兴趣，却从发表个人观点，一次都没有！
　　正常的沟通交流，应该是双向的。
　　你既然不感兴趣我说的，你可以说一下自己的看法、想法、趋向啊。
　　这一味否定，一言不发什幺鬼？
　　难道是新生报到三把火，先给自己这位导师来个下马威？
　　“那你自己说吧！”
　　张扬拍桌子：
　　“你自己说！你想研究哪个方向的！”
　　“我还没想好。”
　　江然双手合十乞求：
　　“张老师，你让我突然想，我一时真想不出来，反正时间还早，你让我回去好好考虑下，等暑假来了再给你答复不行吗？”
　　“不行！”
　　张扬真的有些生气。
　　什幺没考虑好？
　　完全就是搪塞自己！
　　如果真没考虑好，怎会把自己提出的那多课题方向全部否定，而且还是想都不想立刻否定。这说明，江然心一定早有想法、早有目标！
　　“你也不用太详细，至少今天得给我说出来一个大方向！让我心有个底！”
　　这是师傅与大弟子的首次入门切磋，张扬必然寸步不让：
　　“要是一般普通学生也就算了，我也不会逼这紧，但你是天才，不能用一般学生的标准要求你，必须严格研究才行！”
　　“你也别装了，我的宗门大弟子啊……你都能帮龙国科学院解决重大项目难题了，对于未来想研究什幺，你心肯定是有谱的。”
　　“实话实说吧，你的大方向到底是什幺？”
　　说罢。
　　张扬后仰靠在椅背上，环抱双臂，饶有兴趣看着江然。
　　他倒是要看看。
　　【这位超级天才，到底要说出何等惊世骇俗的研究项目！】
　　还真能吓到自己不成？
　　江然看着耍起小脾气的张扬，内心也是苦不堪言。
　　很明显。
　　对方生气了。
　　而且生气的点，大概率是认为自己耍大牌、不尊重身为导师的他。
　　冤枉啊！
　　要论起来这世界上最尊重张扬老师的人，他说排第二就没人敢排第一。
　　他们的师生友谊，早在2045年的监狱就已经建立，师恩形同父子，他怎敢有半点不尊重张扬？只是………
　　现在。
　　他接连十几个“不感兴趣”，确实把张扬惹火了。
　　真不是他不敢搭腔。
　　是因为张扬说的那些课题、那些研究，他全都闻所未闻。
　　真要说自己对某个感兴趣。
　　那张扬老师顺着问下去。
　　“学术骗子加窃贼”的底细，不就瞬间露馅了？
　　眼下。
　　如果自己真不说出来个研究大方向，张扬不会放自己走。
　　但如果自己真说出来个大方向，张扬又一定会刨根问底，试探自己深浅。
　　怎办。
　　怎办。
　　怎办。
　　有没有什幺办法……既能蒙混过关，又能防备提问，同时还能维持自己“足以破解哥德巴赫猜想的超级天才”的假象呢？
　　咦？
　　猛然。
　　江然想到一个东西……
　　妙。
　　简直就是神兵利器！
　　可以完美应对现在的困境！
　　蓦然。
　　江然微微一笑，脸上尽是自信。
　　张扬再度坐直身子，双手放在膝盖上，如临大敌。
　　“张老师，你说的没错。”
　　江然向后仰躺在椅背上，环抱双臂：
　　“你看人很准，我内心确实早有打算，并且愿意把一生的时光与精力，全都投入到这项研究中。”“所谓不破楼兰终不还，这个项目就是我的毕生追求、终生理念。之所以刚才不说出来，主要是这项研究太过于超前，我怕你接受不了。”
　　“笑话！”
　　张扬撇头一笑：
　　“哪有我接受不了的课题？再困难、再刁钻、再小众也不要紧，你尽管讲，我对你的预期很高，所以早就心理准备。”
　　“倒不如说，江然，你现在的状态，反倒让我更加安心了，你本就是远胜常人的天才，思维、想法、眼界自然也与众不同。”
　　“说吧，大胆说出来，为师一定全力支持你！你别看我是第一年带研究生，但不吹嘘的说，老师这些年也很厉害的，你可不要把高延院长的关门弟子看扁了。”
　　“来告诉为师！你的毕生追求、终极梦想，到底是什幺！”
　　江然深吸一口气。
　　张扬屏住呼吸。
　　江然神情严肃，认真道出：
　　“张老师，我想研究的课题是”
　　“【时空穿梭机】。”
　　这一刻，时间停止，世界安静了。
　　窗外麻雀在柳枝上叽叽喳喳，走廊外传来学生路过窃窃细语。
　　夏季炎热的阳光打在玻璃上，折射照耀出弥漫空气中的浮沉，无序飘荡。
　　但是，此时屋内，却感觉不到任何暖意。
　　空调冷气从脖颈与裤腿灌入，凉的可怕，仿佛冻结的不仅仅是时光，同时还有麻木的灵魂。“你……”
　　张扬眨眨眼睛，不敢相信自己耳朵：
　　“你刚才说什幺？”
　　“时空穿梭机。”
　　江然重复一遍：
　　“就是那种，可以让人穿越时空、回到过去的时间机……”
　　“你疯啦！”
　　张扬直接拍案而起，打断江然：
　　“江然，身为你的老师我必须教育你一下，你今天表现太过分了！”
　　“我是认认真真在和你讨论课题和研究方向，你这说的是什幺话？时空穿梭机？那是正经研究吗！”“我是认真的。”
　　江然也跟着站起身：
　　“我是真想研究时空穿梭机，这确实是我的毕生追求。”
　　没错。
　　这就是江然刚刚灵光一闪，想到的完美解决办法。
　　自己不管研究任何正儿八经的科研项目，都一定会面临学术不精、蠢猪露馅的风险；一旦这种“货不对板”的情况被张扬报告给高延，后果不堪设想。
　　所以。
　　要想不露馅，维持住超级天才的人设。
　　那就必须选一个没人理解、没有先例、没有资料、没有标准、没有任何专业性提问的研究项目才行。而从杀手口中听说到的【时空穿梭机】……就完美符合所有苛刻条件。
　　首先，因为谁都不懂时空穿梭机，同时也没有任何理论支持，那无论张扬、还是后续遇到的所有老师，都没资格向自己提问任何问题，就算提问也没事，反正这东西本身就不存在正确答案。
　　其次，如此复杂、并且没有基础理论与设备支持的东西，短时间根本造不出来，哪怕自己浑水摸鱼一两年时间拿不出任何成果，也是情有可原合情合理的。
　　毕竟……
　　时空穿梭机这种足以改变世界的东西，但凡能拿出一丁点理论，那都是划时代的。
　　即便自己在这个项目上一事无成，绝对不会有人怀疑自己的能力水平，这是所有人都能接受的失败。最多只会嘲笑下自己选择方向的错误，但不能否认自己对于宇宙时空真理的追求。
　　“不行！”
　　张扬直接摆手：
　　“绝对不行！”
　　“为什幺？”江然不服：
　　“我知道这东西从来没有人研究，但正因如此，我才想要研究这个啊！总是跟在别人屁股后面、拾人牙慧有什幺意思？我就想研究一个全新的领域、划时代的产品！”
　　张扬无奈摊开双手，语重心长：
　　“我的大师兄啊！你这想法也太荒唐了，这课题怎可能给你通过！”
　　“我就假设你真的是认真的，你多少考虑一下为师的面子好不好？”
　　“我今年第一次带研究生，带的还是一个公认的、龙科院推荐、专升研的绝世天才……所有人目光都集中在这，期待我们能搞出什幺名堂。”
　　“算了我收回之前的话，我道歉，确实是我太着急了、逼你太紧了，今天就这样，你回去好好考虑吧……千万不要意气用事，你至少要选一个正常课题……”
　　“这课题怎不天才了？”
　　江然坚持：
　　“就是因为是天才，所以才更应该研究这个！”
　　这个逻辑，江然认为是没错的。
　　天才不本该如此吗？
　　路宇是公认的超级天才，时空穿梭机有相当大概率是他发明的。
　　既然路宇作为真的超级天才能研究时空穿梭机，为什幺自己身为假的“超级天才”就不能？路可往，吾亦可往！
　　“不行！绝对不行！”
　　张扬态度也很强硬：
　　“这个选题说什幺都不行，我不可能给你报上去的！”
　　一时间。
　　气氛剑拔弩张，两人寸步不让。
　　但江然清楚。
　　他必须拿下这个课题。
　　因为只有这样，才能明哲保身，才能在不露馅的情况下，腾出大量时间，在东海大学进行自己的计划。既然张扬不同意……
　　那就只能搬救兵、搬祖师爷来压了。
　　“哼。”
　　江然装模作样哼一声：
　　“要是高延院长听到我的选题，他一定会支持我的。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　即便是正在气头上的张扬，也面对这句荒唐之语瞬间丢盔弃甲，忍不住大笑出声：
　　“你在逗我发笑吗？龙科院院长支持你研究时光机？”
　　江然挑挑眉毛：
　　“不行吗？”
　　“怎不行！那可太行了！”
　　张扬实在觉得眼前学生不可理喻：
　　“看来我这水平是真教不了你了，要不以后我喊你老师吧？”
　　他彻底被江然气懵了，从未见过如此任性不听说教的学生：
　　“竟然说什幺高院长能支持你研究时光机……江然你也太目中无人了！龙科院院长是欣赏你不假，但他还能陪你这胡闹！？”
　　“，荒唐！要是高老师能同意你研究时空穿梭机一”
　　“【行！他要真能同意！我以后也不研究什幺量子隧穿了！我喊你大师兄、当你小师弟、陪你一起研究时空穿梭机好不好？】”
　　这多年。
　　一向被评价脾气好、性格好的张扬老师，这是他第一次面对学生如此失态。
　　乃至，他都开始说反话，阴阳怪气起来。
　　他认为。
　　就算再调皮捣蛋的学生，他都这样说了，总该收敛一点吧？
　　然而……
　　下一秒。
　　江然直接道出让他肺气炸的话语！
　　“好。”
　　江然毫不犹豫答应：
　　“一言为定！”

第96章 打赌（为盟主常世大人加更！）
　　张扬感觉自己头晕脑胀，急火攻心，轻飘飘的。
　　而江然，则面对张扬阴阳怪气的话语，言之肯定。
　　其实刚才他也想过。
　　如果张扬真的死活不答应这个选题，那就算了，暑假好好准备准备、学习学习相关知识，开学重新选一个正常的课题也不是不行。
　　可是。
　　刚才张扬气急败坏，直接押宝上“不再研究量子隧穿”这个赌注，这就让江然不得不重视起来。不再研究量子隧穿…
　　这可是张扬未来人生的救命稻草啊。
　　在2045年的监狱，张扬就满脸悔恨说自己不该研究这个，只可惜这世上没有后悔药，让他不能回到过去扇自己两巴掌。
　　但是江然可以啊。
　　现在，2025年，正是“两巴掌”扇醒张扬老师，让他迷途知返、远离量子隧穿牢狱之灾的最佳时机。所以……
　　对不住了，张老师。
　　江然内心道歉。
　　虽然他深知，这样做会让对方伤心、愤怒、感觉不被尊重、失去老师尊严等等……
　　但和10年的牢狱之灾比起来，这些东西简直轻如鸿毛。
　　张扬那边。
　　深呼吸几口气，也渐渐平静下来。
　　回想起刚才自己说的那些阴阳怪气，他有些后悔，感觉说的太重了，有点侮辱江然。
　　哎。
　　自己也是第一次当研究生导师，第一次遇到让自己压力这大的学生，确实操之过急，有些失态。在老师眼。
　　最遗憾痛心的事，就是看着一位学生明明有天赋、是个好苗子，却因为没有接受正确的引导，最后误入歧途。
　　眼前，江然，这位高延老师盛赞的天才，很显然就是这种情况。
　　他确实聪明，但恃才狂妄，心高气傲，这是搞科研的大忌。
　　自己既然和他有师生之缘。
　　那就不能这般耍小孩子脾气。
　　应该好好引导、耐心教导才对。毕竟堵不如疏，教育的本质就是如此。
　　“来来来，江然，我们先坐下。”
　　他招招手，示意江然先坐下来，慢慢聊。
　　转过身。
　　他从茶水柜拿出一次性杯子，倒了两杯水，一人一杯放在桌子上，重新坐下：
　　“老师为刚才说的话道歉，希望你别放心上。我很尊重你的想法，也很理解你的追求。”
　　“现在我们放下偏见，不去讨论你所研究项目的真实性和可行性……既然你内心如此信服高延院长，那倒不如听听他的意见，或者说……把决定这件事的权力，交到他手上进行判断。”
　　“毕竞在龙国的学术领域，高延老师就代表最高水准，如果他说这个项目可行、有研究必要，那就确实有必要；而如果他说不行，那恐怕……就是真的没必要浪费精力，这点你认同吗？”
　　江然点点头。
　　他当然认同。
　　如果不是因为自己肚子确实没墨水、不是因为想拯救张扬老师未来的牢狱之灾，他不会用这种气人态度对待张老师。
　　说实话，他对张扬老师的尊重……其实远在高延院长之上。
　　但眼下。
　　这个挽救张扬老师未来人生的好机会，他真的不能放过。
　　“那就好说了。”
　　张扬老师微微一笑。
　　果然，江然这孩子并非完全不听话，还需要慢慢引导的。
　　毕竞是天才。
　　该哄还得哄。
　　真诚才是必杀技。
　　“我也掏心掏肺告诉你，其实老师我也是有私心的。”
　　张扬真诚说道：
　　“我在这个教育体制内，自然也是个俗人，免不了有名利心。”
　　“尤其是作为德高望重高延老师的关门弟子，其实迄今为止，我并没有拿出过什幺值得骄傲的成绩…远不如我那些师哥师姐。”
　　“所以，对不起，江然，我承认今天确实有些失态。我总是想在学术界证明自己、想急于做出一些大成就……
　　“一方面确实是我有名利心，我不否认这个，每个学者都想有所突破。”
　　“但更多的……【是我不想丢高老师的脸，不想让别人背后笑话他眼光差，收了一个如此没天分、没能力、碌碌无为的关门弟子，最后晚节不保。】”
　　张扬老师声音很轻，又很重。
　　他眼神呆呆看着水杯冒起的白烟，抿了抿嘴：
　　“高老师倒是一直对我没什幺要求，很照顾我，很多事都由着我。”
　　“包括我回母校东海大学教书这事，他很不想让我来。他说离开龙科院这种科研圈子、去到大学校园、往往就很难出成果了。”
　　“但最终，他还是让我回来了。其实我没告诉他真正原因……是我感觉身边的师兄师弟们，一个个都太优秀、太聪明、太天才了，我在那……真的压力很大。”
　　他摘下眼镜，放在桌子上，闭上眼，十指交叉放至腹部：
　　“说白了，我就是逃出来了，自己受不了自己的天资平平、受不了自己的无能为力……当了一个逃兵。”
　　“我一直觉得，这个世界上最残酷的事情，就是对于那些有一点点天赋、却没有足够天赋的人而言“【让他们仰头能看到天花板、看到天才们在上面跳舞，可自己却无论怎努力蹦跳，都始终摸不到它，只得远观仰望。】”
　　顿了顿。
　　张扬睁开眼睛：
　　“【而龙科院，遍地都是这样万中无一的天才。】”
　　张扬老师的话，让江然深有感触。
　　在高中之前，他和程梦雪，都认为他俩是天才，班级考试各种第一，家长老师都说他们是清北胚子。可上了高中，遇到秦风，他才明白什幺叫做真正的天才。
　　他和程梦雪付诸努力很久的事情，秦风擡手就完成了；
　　他和程梦雪想都不敢想的奥数大赛，秦风开个玩笑就拿金牌；
　　即便是一直自诩很厉害的学习能力，高考也被秦风甩开60多分。
　　这才是真正的天才。
　　相比起来，他和程梦雪……不过都是张扬老师口中，那些有一点点天赋的“普通人”而已。更别说，在2045年他还了解到，世界上还存在比秦风更加秦风、比天才更加天才的路宇。人外有人，天外有天。
　　很多时候，普通人的极限，就是这让人无奈。
　　正如张扬老师刚刚所说。
　　你还不如不让他们看到天花板……
　　看不到，也就不想了，井底之蛙挺好。
　　可偏偏你有一点天赋，能勉强擡起头看到天花板所在，却只能一辈子仰望天才们舞蹈，自己只可远观。这一看……就是碌碌无为的一辈子。
　　天才。
　　忽然，江然想起自己初中时写的那本设定集，《天才游乐场》。
　　当初为什幺要写这个故事呢？
　　或许，就是因为，当年初中拿遍各种第一名的江然，天真认为自己是个不折不扣的天才吧？可即便，是万中无一的天才又如何？
　　在更高的世界、在这场最顶级的游戏一
　　【天才，只是入场券。】
　　“所以，我的私心，就是想让你和我一起研究量子隧穿。”
　　张扬擦擦眼睛，重新戴上。
　　继续真诚坦露：
　　“接到高老师电话，得知有一位不能透露底细的超级天才要来做我门下大弟子，当时我是非常激动的，兴奋了好久。”
　　“从高老师对你的态度中我不难发现，你的才华和天赋，必然远在我之上。所以……我认为，我证明自己的机会来了，有了你的协助，或许我真的可以取得跨时代突破、不辜负高老师的教诲、给师门争光。”“这也是我希望你能加入我的项目，和我一起研究量子隧穿的原因。我坚信这个方向肯定是没错的，一定可以颠覆宏观物理学、乃至触及宇宙的真理，改变全世界的认知！”
　　他擡起头，如释重负的眼光看着江然：
　　“我想说的就是这些，这也是我最真诚的交代，毫无保留的想法。”
　　迎着张扬视线，江然感觉，好像是与2045年年迈的张扬老师、书呆子跨越时空对视。此时此刻。
　　对方一定对自己抱有期待吧？
　　大致是希望自己能够静下心来，加入他的项目，和他一起研究量子隧穿。
　　说真的。
　　江然确实被刚才张扬的真诚话语打动了。
　　只是………
　　他强忍住了。
　　绝对不能破功啊！
　　如果在这答应张扬，那之前所有努力与坚持都白费了！
　　再说。
　　张扬老师要想证明自己，拿出学术成果不给高延老师丢脸，时空穿梭机也未必不行。
　　虽然江然自己肯定是造不出来。
　　但根据杀手的言行不难推断，东海大学一定有人发明出来了时空穿梭机，并且大概率是超级天才路宇。
　　他现在已经提前知道了这些信息，并且下学期还可以继续从未来“搬运”信息。
　　想必，在拉路宇入伙后，制造出来时空穿梭机也并非难事。
　　总之。
　　现在不能被张扬老师的真诚魅惑，必须坚守初心，绝对要让他放弃研究量子隧穿！
　　“我也需要给你道歉，张扬老师，我刚才的态度确实很不好。”
　　江然也跟着道歉。
　　真是不打不相识，不吵不相交。
　　他能明显感觉到，经过刚才歇斯底的争吵，两人之间的距离反而破冰更加靠近。
　　只能说，真心换真心吧，毕竟他们俩想法都是好的，只是因为各自的考虑，导致沟通有些错位。“但是，我没有任何意气用事，我也是真心想研究时空穿梭机。”
　　江然眼神认真：
　　“张老师，我也想在你门下创出成果，为你争光，也同样算给高院长争光，研究时空穿梭机确实很需要你的帮助。”
　　“所以……既然我们目的是一致的，那不如就把决定权交给高院长吧。”
　　“如果高院长同意支持我研究时空穿梭机，希望你也真的能放弃量子隧穿，我们俩一起努力、创造奇迹！”
　　张扬老师轻笑一声。
　　最终，无奈叹口气，笑着摇摇头：
　　“好吧，这个我答应你，但我要加码一条，因为赌约总要是对等的一”
　　“如果高老师不同意你研究时空穿梭机，你就老老实实加入我的项目，和我一起研究量子隧穿，这个条件你答应吗？”
　　江然微微一笑：
　　“没问题！”
　　如此，赌约成立。
　　江然内心窃喜不已。
　　他有100%的把握，高延院长一定会无条件支持他。
　　因为，高延是世界上仅有的几人，知道自己证明了哥德巴赫猜想。
　　面对这样的绝世天才，有谁会拒绝他的任何研究提议呢？
　　哪怕再离谱点。
　　江然说自己想要证明宇宙就是颗鸡蛋，高延院长也会鼓掌无脑支持！
　　毕竟，他连困扰人类三个世纪的哥达巴赫猜想都证明了，还有什幺需要质疑的？
　　只是………
　　这个情报，张扬是不知道的。
　　所以。
　　这个赌约。
　　【他赢定了！】
　　反观张扬这边，脸上笑容也是愈加浮现。
　　江然这小子，还是对高延院长不够了解。
　　他确实很有能耐，但他并不知晓，高延院长在学术研究上是很保守的，1000000%不可能同意如此荒唐的研究课题。
　　这点他太有把握了。
　　他在龙科院，在高老师门下，当了十年学生，他远比江然了解高延了解的多。
　　别说时空穿梭机了，之前有很多更可靠的研究项目，都被高延一口否定，说不要在这上面浪费资源。。
　　这个情报，江然是不知道的。
　　所以。
　　这个赌约。
　　【他赢定了！】
　　江然和张扬相视而笑：
　　“可……”
　　“哈哈哈……”
　　“。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“桀桀桀桀桀桀桀！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　两人看着对方迷之自信的脸庞，笑声越来越大，最后竟是朗声欢笑，整个办公室一改之前阴霾，满堂春色。
　　“这次可说好了哈！”
　　张扬笑的眼睛都眯成一条缝，指着江然：
　　“千万不能说话不算话！”
　　“那必须！”
　　江然也是满脸自信笑容，直接和张扬击掌：
　　“谁都不准反悔！”
　　【稳了！】【稳了！】
　　两人心中，同时闪过这个念头：
　　【时空穿梭机，势在必得！】【量子隧穿，势在必得！】
　　啪。
　　张扬将手机拍在桌面上。
　　点开通讯录，选到高延老师的电话。
　　“哼。”
　　他最后看着江然哼笑一声，按下拨号键一
　　晚上10点，还有两章盟主加更。
　　月票都还完了，盟主加更也快了。
　　继续求月票！多多加更！

第97章 男朋友与电影（为盟主嗷呜咩咩熊加更！）
　　叽叽喳喳叽呱啦玛卡巴卡……
　　*(#Y%--@#%&amp;*@%%Y$Y@!$#Y!
　　高延院长眉头紧皱，看着桌上不断发出噪音的手机。
　　这是龙国科学院，院长办公室。
　　几分钟前。
　　自己的关门弟子，张扬，给自己打来电话。
　　说想要商量一下江然的研究课题，并且江然也在旁边。
　　那当然好啊！
　　他早就非常期待江然的下一个目标。
　　于是赶紧关上房门，泡一杯茶，洗耳恭听。
　　结果……
　　一上来就是王炸，差点让他把茶杯摔地上。
　　然后渐渐的，张扬越说越激动，江然也加入战局，就成了现在这种“两小儿辩日”的激烈场景。电话，两位爱徒辩论不停，刀光剑影。
　　他不理解。
　　不过是一个小小的研究生课题罢了，怎这两人搞得好像赌上一辈子那般认真？
　　认真是对的，但却认真的有些夸张了。
　　张扬拚命夸量子隧穿有多好。
　　江然坚持时空穿梭机有多妙。
　　叽叽喳喳快把高延脑袋炸掉。
　　哎。
　　说实话啊……
　　量子隧穿和时空穿梭机，在高延看来
　　【都是垃圾选题。】
　　一个没有前景，一个没有基础。
　　非要研究这玩意儿干嘛？
　　研究点实际的不行吗?？
　　他不是说这两项研究不好，如果真能有所突破，那绝对是改变世界、改变认知、突破物理学天花板的伟大成就。
　　可是………
　　这种东西不是一蹴而就。
　　如果不出现一个【爱因斯坦】级别的天才，绝对不可能在这两个领域有所突破。
　　虽然听起来有些伤感。
　　但科学领域，有一个公认的事实
　　一个爱因斯坦对文明的推动，确实胜过数百名优秀科学家的毕生努力。
　　很多科研工作者穷尽一生，也只是为后续某位超级天才的研究，节约一下午时间。
　　但仅仅如此，就已经足够骄傲。
　　张扬是爱因斯坦吗？
　　不是。
　　江然是爱因斯坦吗？
　　他或许可以是高斯，但显然也不足以比肩爱因斯坦。
　　所以。
　　还是那句话。
　　研究这些不切实际的课题干嘛？
　　只是，话又说回来。
　　眼前电话争辩不休的两人，一个是自己关门弟子（暂关），一个是自己寄以厚望的徒孙。手心手背都是肉。
　　现在非让他二选一，怎可能作出决定。
　　“咳咳。”
　　他轻咳两声：
　　“你们两个，听我说两句吧。”
　　电话安静了，高延拿起手机，放到嘴边：
　　“其实你们这两个选题吧……嗯……都还可以，或者倒不如说，反倒有些相辅相成。”
　　“【我一直认为，如果时空穿梭机真的有可能实现、有可能造出来的话，那它的基础理论，一定和量子隧穿有关。】”
　　“你们两个听明白了吧？这不是一个非要二选一的问题，反而是1+1=2、或者说本身就是0.5+0.5=1的同一个研究方向。”
　　“所以我觉得你们俩也别争了，量子隧穿也好，时空穿梭机也罢，彼此都是研究过程中避不开的存在，为何不一起研究、合并成一个涵盖理论与实践的综合项目呢？”
　　“好了好了，就这样，我这边挺忙的，挂了。”
　　说罢，高延挂掉电话。
　　叹口气。
　　“哎……”
　　他闭眼琢磨。
　　时空穿梭机。
　　聪明如江然，果然目光看得很远，正如同他敢于挑战哥德巴赫猜想一样，截然与众不同。
　　“，随他们去吧。”
　　他摇头笑笑，不再把这件事放心上：
　　“年轻人，有梦想是好事，万一真的实现了呢？”
　　“毕竞宇宙中各种规则，140亿年前就摆在那，一直等着人们去发现。”
　　“谁又能说，不存在的东西……就真的不存在呢？”
　　东海大学，张扬办公室。
　　电话挂断后，江然与张扬都沉默了。
　　显而易见，高延院长并不打算当判官，并且建议他们两个项目一起研究。
　　其实仔细想想，高院长的说法也很有道理。
　　或许，量子隧穿，正是时空穿梭机的理论基础。
　　而时空穿梭机，也正是量子隧穿的宏观实验模型。
　　它们俩尽管出发点不同，但总归会在前进路线上相遇，并最终……拧成一股通向未来、通往过去的绳索“……”
　　张扬沉思两秒：
　　“江然，你怎看？”
　　“我觉得可以。”
　　江然点点头：
　　“我相信高延院长的判断，不如我们就先这样各自研究着？万一哪天真的研究方向上会师，我们确实可以合并成一个项目。”
　　张扬微微一笑：
　　“我也是这想的，那就先这定了吧！”
　　“我们先各研究各的，到时候我也学习下时空穿梭机的相关内容，给你提供一些帮助。”
　　“你呢，也别太排斥量子力学方面的东西，该学学、该研究研究，也算帮帮我的忙。”
　　就这样。
　　江然内心松一口气。
　　总算是，危机解除了。
　　时空穿梭机是当今科研界的空白领域，这种空白，恰恰是江然隐藏自己的保护色。
　　但是，自己危机解除了，张扬老师的危机并没有解除。
　　显而易见，他仍旧没有放弃量子隧穿的研究，无论是江然还是高延，都没能说服他。
　　没办法。
　　只能日后慢慢来、慢慢劝了。
　　随后张扬带他去实验室认了路，两人在此告别。
　　“江然，下学期开始，我们就是正式师生关系了。暑假也不要荒废，记得多学点东西、多做点准备，千万不要浪费了自己的天赋。”
　　“我明白的。”
　　江然给张扬挥挥手：
　　“那张老师，我们九月份再见。”
　　离开实验室，江然拿起手机看微信。
　　发给迟小果的微信仍旧没有回复，说明她的考试还没结束，估计现在正绞尽脑汁答题。
　　这段时间，江然没有和迟小果做过实验，也没来过胶片社活动室。
　　一方面，是自己那边有很多事情要处理，专升研啊、南秀秀啊、退学啊、推荐信啊什幺的。另一方面，迟小果本就是倒数第一成绩来到东海大学，江然可不希望她挂科，所以考试周就让迟小果专心复习考试。
　　“先去胶片社等她吧。”
　　然而。
　　刚进入社团活动楼，江然震惊了。
　　“怎回事！”
　　他第一眼就看到，胶片社活动室房门上，被贴上了白色封条，上面还盖有社团管理处红章！什幺情况？
　　这才几天没光顾，胶片社又倒闭了？
　　“哎，江然？真是巧呀。”
　　楼梯口，传来熟悉的声音。
　　他回头。
　　发现，一名高挑漂亮的女生微笑着，踩着小高跟哒哒哒走下来。
　　正是许妍。
　　电影社团的社长，程梦雪的表姐，自己的儿时玩伴，以及……0号世界线上，利用阳电子炮死而复生的女孩。
　　“好久不见。”
　　江然和许妍打招呼。
　　确实是好久不见，上次见面还是来东海大学找她开后门，然后给她写了《天才游乐场》的拍摄剧本，之后就再没见过。
　　“这是什幺情况？”他指着活动室房门上封条。
　　“哦，这是管理处贴的封条呀。”
　　许妍解释：
　　“明天就正式放暑假了，假期期间社团活动楼是不开放的，都会贴上封条、拉闸断电……每年都是这样。”
　　她指指门外告示板：
　　“外边贴着《社团活动楼暑期安全管理须知》，上面写了，会在9月1日开学后恢复供电。”“这都是为了安全考虑，毕竟暑假期间这没人，屋子真出现什幺电路故障、火灾，也不能及时发现，所以贴封条断电是最安全的。”
　　哦。
　　江然哦了一声。
　　原来如此。
　　因为之前从未参加过社团活动，确实不知道这种事。
　　不过还好。
　　一会儿真想进入胶片社拿东西、或者启动阳电子炮去一趟2045年，翻窗户进去就行。
　　胶片社的窗户早就摇摇欲坠，锁扣形同虚设，不管是0号世界线还是1号世界线，都被他们当做第二个房门翻来翻去。
　　这是除了迟小果外，人人具备的技能，程梦雪也能轻松翻过去。
　　“喂，恭喜呀。”
　　许妍捶他一下：
　　“我听说了，你下学期就要到东海大学直接读研究生了？真是太厉害了，只能说不愧是你！”“这你都知道了。”
　　江然回头：
　　“你听谁说的？”
　　“王浩呀。”
　　许妍微微一笑：
　　“王浩第一时间就告诉我了，不过我看你忙，一直也没给你正式祝贺一下，谁想在这碰见了。”“哎呀呀，这以后见了你面，可还得喊你个学长呢，研究生学长呀！”
　　江然笑着摆摆手：
　　“你别闹了。”
　　其实他有些惊讶，许妍竟然和王浩认识。
　　在0号世界线上，许妍与王浩并不相识，可能他们从江然程梦雪口中听过对方名字……但至少，绝对没有联系方式。
　　从刚才许妍说王浩名字时，那自然又理所当然的语气来看，似乎1号世界线上，两人关系还不错。仔细想想，倒也不难理解。
　　1号世界线上，因为秦风的缺席，铁三角三人组变成了江然、王浩、程梦雪。
　　而许妍每年很稳定，暑假会来程梦雪家住两个月。
　　这多年一来二去，有程梦雪在中间搭桥，肯定也成为了朋友。
　　嗯？
　　咦！
　　等一下！
　　江然突然立正。
　　一直以来，许妍的男朋友到底是谁，都是一个谜。
　　甚至也不确定，1号世界线的男朋友，和0号世界线的男朋友到底是不是一个。
　　总不能……
　　是王浩吧！
　　不可能不可能。
　　他瞬间摇头，否定这个恐怖想法。
　　虽然也解释不出来为什幺不可能，但直觉就是不可能。
　　“我突然有点好奇。”
　　江然看着许妍：
　　“之前你……和你男朋友，帮我那大忙，我也没机会向他道个谢。”
　　“啊，不用。”
　　许妍摆摆手：
　　“他不是咱们学校的。”
　　危！
　　人物画像进一步和王浩重合了！
　　“你想见他吗？”许妍嘻嘻一笑。
　　“想。”
　　江然确实很好奇：
　　“怎说，人家帮这大忙，即便你一直说小事一件，但我觉得还是应该当面感谢一下。”“行呀，没问题。”
　　许妍答应的很爽快：
　　“他也早想见见你呢，他看了你写的剧本，也看了拍摄的成品微电影，赞不绝口。”
　　“那这样，回头有机会，我带你们俩认识认识，不过肯定要等下学期开学了。”
　　“反正下学期你也来东海大学上学，咱们一个校园也方便，有事没事常联系，我男朋友经常来找我的。“黑黑……
　　说起男朋友，她又是神秘一笑：
　　“你肯定猜不到，我男朋友是谁！”
　　“哈哈哈……”
　　江然尬笑两声。
　　希望是个惊喜，而不是惊吓吧。
　　但想来，肯定不会是王浩。
　　因为人家许妍也没打算藏着掖着，没有谈地下恋爱，没有任何排斥让自己和她男朋友见面。如果真是王浩，人家大大方方就说了，也大大方方见了。
　　听许妍的说法。
　　很显然，这位男朋友没见过自己、自己也没见过他，两人纯属陌生人，所以许妍才说找机会认识认识。“啊，说起来电影了。”
　　江然之前把这件事忘的一干二净：
　　“你们电影社团拍的那个微电影，不是送去参加《东海市大学生电影节》了吗？最后结果怎样，获奖了吗？”
　　许妍摇摇头：
　　“还没公布结果呢，不过也就这两天了。”
　　她拿起手机，看下日历：
　　“官方公众号上说，会在七月初公布，这后天就七月了，最多一个星期就会发布。不过现在这个时间点，内部肯定早就确定好了奖项，只是暂时没公开罢了。”
　　“嘿嘿，你放心吧，我给你打包票！我们一定能获奖的！不仅你剧本写的好，我们拍的也很棒！”“话说，之前我发你邮箱的样片视频，你看了吗？”
　　江然不好意思笑笑：
　　“抱歉，我还没来得及看，这段时间确实太忙了。”
　　“哦，那没事，你有时间看看吧，你一定会喜欢的。”
　　许妍胸有成竹：
　　“而且我们可是给你的名字，在最C位展示哟！最后画面结束后，STAFF名单一跳出来，第一行就是你“【原作·剧本·编剧：江然！】”

第98章 小天才(为盟主幼儿园一把手加更！ )
　　“啊？”
　　江然有些惭愧：
　　“这，这就有点夸大了。”
　　他确实写了剧本不假，但后期拍摄时，肯定也会根据实际情况修改不少。
　　更别提原作和编剧的事，这给自己扣的帽子也太大了。
　　原作是初中时羞于启齿的妄想、编剧更是从未参与。
　　结果许妍这么一搞，好像这部电影最大的功劳是自己，就像是自己的个人秀一样。
　　不过。
　　现在说什么也白费。
　　就像许妍说的，奖项肯定早已确定，只等过几天公布，修改就别想了。
　　“那我先走啦~”
　　许妍挥挥手，准备离开：
　　“啊，对了。”
　　小高跟又停下，摩擦地板重新转回来：
　　“不管最终获得的是几等奖，都有奖金。 我们社团早就商量好，无论奖金多少，都全部给你，作为感谢费。 “
　　”这也是我们所有人的心意，所以...... 希望你到时候可千万别拒绝呀。 “
　　盛情难却。
　　江然也不好驳人面子：
　　“行，到时候我请你们社团所有人吃饭，找个好地方。”
　　这些奖金，他没打算私吞，请客吃饭玩一圈吧。
　　其实他不缺钱的。
　　高延院长告诉他，会给他申请一些不公开、不公示的机密研究经费、以及奖金。
　　国家一直都有这方面的政策，只是没对外公开而已。 主要目的就是保护那些不能暴露身份、不能暴露研究项目的保密人员。
　　如果江然愿意署名公开哥德巴赫猜想的成就，那自然可以获得更多荣誉与财富。
　　但既然江然执意隐姓埋名，那就只能这样委屈一下。
　　“不过，千万级的经费、几百万的奖金，肯定是有的。” 高延院长给他保证。
　　虽然目前这些钱还没到账，不过迟早的事，江然并不担心。
　　至少......
　　等下学期自己再重新回到母校东海大学，他摇身一变，又成为了千万富翁。
　　有了这些钱，也更方便自己搞研究、开展后续行动。
　　告别许妍后。
　　迟小果微信发来，表示考试结束。
　　“应该能及格。”
　　她有些心虚：
　　“算上平时表现分的话，应该能及格。”
　　江然无奈笑笑。
　　还得努力呀，小小社长。
　　要是阳电子炮能修好，倒是能给考试前的迟小果发送时空短信，透露几个大题答案。
　　只可惜，现在的阳电子炮已经是2.0战损版，失去了原有功能。
　　两人在胶片社窗外见面。
　　“我们翻进去。”
　　江然指着胶片社窗户。
　　他利用技巧，将仅剩装饰作用的锁扣打开，推开窗户，撑住窗台，一用力直接跨上去，然后转身跳跃，完美落地：
　　“该你了。”
　　“学...... 学长！ 我怎麽进去啊！ “
　　江然看向窗外。
　　由于胶片社外边是花坛，所以地面高度更低一些，这就导致迟小果站在外边，只能露出头顶两个小丸子在窗台晃悠。
　　她竭力蹦跳，也无法撑住窗台。
　　“稍等一下。”
　　江然又重新翻出去，然后十指交叉形成一个踏板，向上送迟小果一程。
　　总算是连滚带爬翻了过去。
　　“本来应该从从容容游刃有余。”
　　迟小果唱道：
　　“现在是匆匆忙忙连滚带爬。”
　　江然被逗笑了：
　　“你的梗真多。”
　　他早就发现，迟小果网速很快，估计每天网上冲浪时间不少、看动漫时间也不少，难怪成绩这么差。 迟小果拍拍身上的土，抬起头：
　　“所以，学长，我们现在要启动阳电子炮吗？ 不是清晨也可以吗？ “
　　江然点点头：
　　”清晨启动阳电子炮的目的，是这座楼用电负荷比较小，防止烧坏电路。”
　　“现在整座楼都被贴了封条，里面没有任何人用电器，反倒比清晨更适合实验。”
　　“原来如此。”
　　经过这么多次作，迟小果已然很娴熟。
　　她直接来到实验台前，将阳电子炮方向校准，对准外边变压器配电箱。
　　江然确定一切准备好后，再度翻窗出去，来到变压器配电箱旁。
　　这大概......
　　是下学期开学前，最后一次使用阳电子炮了。
　　本来今天并没有计划使用。
　　但看到封条后，江然意识到用电负荷小，准备最后去一次2045未来世界。
　　他主要好奇两件事。
　　【第一，年迈张扬老师，这次能不能准确记起自己名字。 】
　　虽然，之前那个铅笔戳伤的青蓝色小点，已经能说明很多问题; 能证明未来世界的真实，能证明时间上的连续。
　　但总归，还是多方位确定一下，更为可靠。
　　之前年迈的张扬老师不认识他，合情合理，毕竟两人交集太少，不足以让他记自己20年。 可现在不一样了。
　　作为祖师爷推荐的超级天才、
　　作为宗门首席大弟子、
　　作为差点把张扬气死执意要研究时光机的逆徒、
　　江然有自信，张扬老师这辈子都不会忘了自己。
　　“真不知道张老师在20年后看到我，会如何评价。”
　　每每想到这里，江然都忍不住笑出声。
　　逆徒？
　　？
　　宗门之耻？
　　滥竽充数？
　　反正，总之，不可能是让他骄傲盛赞的得意门生...... 这点自知之明江然还是有的。
　　然后，是他关心的第二件事。
　　【第二，自己和张扬的研究项目，到底成功了吗？ 】
　　量子隧穿与时空穿梭机。
　　这两个离谱的东西，在2025年种下种子，不知道能否在未来20年内结出果实。
　　量子隧穿大概是有成果的。
　　要不然，张扬老师怎么会入狱呢？
　　一开始他想过，如果张扬真的听自己话，不去研究量子隧穿，那大概率在2045年监狱里是见不到他了。 4号牢房可能没人，也可能换了个罪犯，总之不可能是无辜的张扬。
　　只可惜，又或者说很幸运，当下的张扬并未放弃研究量子隧穿，所以他大概率还会走上同样的未来轨迹深入研究、取得成果、银铛入狱、精神折磨、变成悔恨抑郁的书呆子。
　　也挺好。
　　至少保证，自己在监狱里还能遇到熟人。
　　正好可以问一下张扬老师，自己研究的【时空穿梭机】课题有没有突破、有没有成品面世。 “我准备好了！” 他对着屋内喊道。
　　“那我倒数了哈！”
　　迟小果拿起手机，拨通江然电话，然后对着窗外大喊：
　　“5！ 4! 3! 2！ 1！ 0!”
　　阳电子炮泛起蓝光，轰鸣而至，江然按下手机接听键
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　完全按规律而来的头晕目眩，天旋地转。
　　阳电子炮2.0（战损版）发挥稳定。
　　虽然这个通往未来的功能也挺不错......
　　但相比起来。
　　江然更希望早点通过各种线索，无论是找到2005年制造阳电子炮的资料也好、还是找到2005年胶片社的老学长三人组也罢，早点把这玩意儿修好吧。
　　早点修好。
　　就能，早点救活程梦雪。
　　在他此前的人生中，从未和程梦雪分开过如此长时间。
　　两人就算不是天天见面，至少也是隔天见面，过年假期都不会影响这个频率。
　　而现在，已经有两个月时间没见了。
　　眼看高中同学聚会就要在暑假举办。
　　这次聚会......
　　程梦雪，必然是参加不了了。
　　真是可惜。
　　两秒钟后，五感回归，江然睁开眼睛。
　　“你们知道，越狱成功最重要的是什么吗？”
　　丧彪语录准时而至。
　　江然坐在最里面床边，等待不能跳过的过场动画。
　　“是武器。”
　　2号牢房愣头青说道：
　　“要想越狱成功，就必须依靠武器正面冲出去。”
　　江然捂着额头。
　　悄悄叹口气。
　　他们日复一日，始终如一的对话，江然早就倒背如流。
　　甚至有时候晚上做噩梦，都是这几句一字不差的对话，像唐僧念经一样萦绕耳畔，久久不散。 2号牢房愣头青说完。
　　就该4号牢房书呆子、也就是张扬老师讲话了。
　　他会说，是时机。
　　然后巴拉巴拉分析一通。
　　再之后，等张扬老师说完，就是杀手。
　　他会说，是运气。
　　“是运气。”
　　嗯？
　　顷刻，江然脊背发凉。
　　什么情况？
　　这是什么情况！
　　从来没出现过这样的事一
　　为什么4号牢房张扬老师还没回答，杀手就提前说话了！
　　“没有足够的幸运，什么都是白扯。”
　　右侧，5号牢房，杀手的声音仍旧锐利清晰。
　　“错！！”
　　1号牢房丧彪怒吼：
　　“错！ 错！ 错！ ”
　　“你们特麽的天天理论分析纸上谈兵，有个蛋用！”
　　“老子告诉你们！！ 越狱成功最重要的事情！ 是特么的越狱！ 得敢越狱才特麽能成功！ “
　　丧彪骂咧声依旧。
　　江然茫然站在牢房内，却以无心倾听。
　　怎么回事？
　　4号牢房的书呆子、张扬老师呢？
　　所有的剧情都和之前一模一样，却唯独少了张扬老师的戏份！
　　他的台词呢？
　　他的剧情呢？
　　亦或者......
　　他人呢？
　　“张扬老师！”
　　江然两步跨到铁栅栏前：
　　“张老师！ 我是江然！ 你听得到吗？ “
　　他望向黑暗幽深的4号牢房。
　　里面没有灯，无法看清到底有没有人。
　　“张老师！”
　　无视旁边丧彪对自己出现的质疑，江然又大喊一声。
　　然而......
　　还是无人回应。
　　咚。
　　忽然，他听到4号牢房里发出一声脆响。
　　那是马桶盖盖上的声音。
　　这说明！
　　4号牢房里确实有人！
　　到底是谁？
　　还是张扬吗？
　　如果是的话......
　　他为什么不回复自己、不回答丧彪问题、一点反应都没有呢？
　　江然感到一种不好的预感，连忙晃动铁栅栏：
　　“丧彪！ 开门！ “
　　”啊？”
　　丧彪一愣：
　　“你愿意......”
　　“我愿意！”
　　江然催促：
　　“越狱越狱！ 现在就越！ 抓紧开门！ “
　　哢嚓。 哢嚓。 哢嚓。
　　丧彪依次打开愣头青，江然、杀手牢门，挥手就招呼众人往前走。
　　“干嘛？”
　　江然愣在原地，指指4号牢房：
　　“你漏了一个啊！ 这次怎么怎么不专业，抓紧开这个！ “
　　”呸你管他干嘛！”
　　丧彪呸一口：
　　“你还想带着他越狱？ 得了吧你！ 你背着他啊！ “
　　背？
　　什么意思。
　　难道4号牢房里的人，已经连最基本的走路，都做不到了吗？
　　联想到年迈张扬白发苍苍、满脸皱纹的模样，江然愈发感觉有些惊悚。
　　“你先把门打开。”
　　丧彪无奈，只得骂骂咧咧撬锁。
　　哢嚓。
　　锁开后，江然直接拉开铁栅栏门，冲进去。
　　果然。
　　里面有人。
　　只可惜...... 并非张扬。
　　而是一位三十多岁的年轻人，剃着板寸，穿着囚服，身材瘦小，异常消瘦。
　　他双目无神，表情呆滞，蹲坐在床，双手抱着膝盖，瞳孔没有任何对焦点，看着眼前空气，又似乎什么都没看。
　　最重要的是。
　　他嘴巴半张，持续留着口水，已经把床铺浸湿一大块，却完全没有反应。
　　这是......
　　谁？
　　张扬老师呢？ 张扬老师又哪里去了？
　　他转过身，看着杀手：
　　“这里，住过一个叫张扬的人吗？ 他之前是位老师，头发花白，大概这么高，对还戴着眼镜，看起来六七十岁，外号书呆子。 “
　　他一口气说出张扬所有特征。
　　“没有。”
　　杀手摇摇头：
　　“这里只有3号牢房，住过一个小矮子，然后就是你，再也没有其他人进来或者出去过。” 江然皱起眉头。
　　也就是说...
　　张扬老师，从始至终，就没有来过这座监狱。
　　他一时无法判断，这到底是好事还是坏事。
　　因为......
　　往好的方向想，或许张扬老师真的后来迷途知返，放弃研究量子隧穿，免于入狱。
　　往坏的方向想，他可能被关押在其它监狱，又或者因为更加深入的研究...... 连命都丢了，不知道死在哪里。
　　“那这又是谁？” 他看向流口水的痴呆男子。
　　这家伙显然有些精神失常。
　　仔细观察，江然又发现更多细节。
　　这名囚犯瘦的离谱，近乎皮包骨头，可即便如此，身上还是遍布伤痕。
　　鞭伤、划伤、缝针的伤疤，比比皆是，可以说没有任何一点好皮肤。
　　更渗人的是......
　　明显能看到，无论脖子还是胳膊上，都遍布针眼。
　　那都是很久之前的针眼，却因为皮肤机能损伤，变得无法完全修复。
　　江然不禁倒吸一口凉气。
　　他似乎猜到了。
　　这位年轻人，应该此前遭受过非人的虐待，或者严刑逼供。
　　大概也正因如此，所以才导致大脑损伤，精神失常，变成现在这副呆滞流口水的模样。
　　“小天才。”
　　杀手回答江然的问题。
　　这次来到未来世界，除了张扬老师、以及4号牢房里的新罪犯，其它事情基本毫无变化。
　　杀手还是非常配合自己，问什么说什么。
　　“小天才？”
　　江然疑惑：
　　“为什么叫他这个？”
　　都说没有取错的外号，那这位男子又是何德何能？
　　“咦？ 你不认识他吗？ “
　　丧彪挠着腋窝走来，对着痴呆男子头就是一巴掌。
　　然而，男子仍旧留着口水，仍旧没有任何反应，目光都不曾倾斜。
　　丧彪直接抓起“小天才”耳朵，揪起来，给江然看长相：
　　“再瞅瞅，认出来没？”
　　“没有。” 江然摇摇头。
　　“哎不应该啊，这小子之前老有名了，各种新闻报道都是他的名字，还上过教科书。”
　　丧彪拽着耳朵又扔回去，完全把“小天才”当玩具：
　　“你当真不认识？”
　　“不认识。”
　　江然放弃和丧彪交流，直接看向杀手：
　　“这个人，到底是谁？”
　　杀手慢慢走进来。
　　看着躺床上流口水的男子，鼻子长出一口气：
　　“丧彪没说错，这就是曾经家喻户晓的天才，这张脸当时到处都能看到。”
　　“他的真名叫做......”
　　“路宇。”

第99章 监狱
　　路！
　　路宇！？
　　听到这个无比熟悉的名字，江然立刻转身，将那名痴呆流口水男子从床边扶起。
　　路宇。
　　真没想到，竞然会是他。
　　两个月后来东海大学报道的新生、两年后攻克哥德巴赫猜想的超级天才、未来最有可能发明时空穿梭机的人......
　　他身上的光环与荣誉太多了。
　　包括江然能成功专升研，靠的全是跟在路宇后面捡饭吃，说他是自己的恩人、真正的祖师爷也毫不过分。
　　只是。
　　这样一位世人皆知、赫赫功绩的超级天才，怎会沦落到坐牢呢？
　　而且.........
　　江然手掌贴着拂过路宇胳膊，感受到的是密密麻麻的针眼、以及深浅棘手的伤疤。
　　他不禁皱起眉头。
　　很显然，这些触目惊心的痕迹，全都来自无情残忍的虐待...... 至于那些针眼，也不知注射过什么东西，但论起来痛苦等级，一定比那些伤疤更甚。
　　难以想象。
　　这些人为什么要如此折磨路宇？
　　是想从他口中套出什么情报、套出什么信息吗？
　　“哎......”
　　江然心疼叹气。
　　他再一次抬起头，捧起路宇消瘦到双颊凹陷的脸庞，看着那漆黑无神、对焦都对不上的双眼：“路宇？ 路宇！ 你能听到我说话吗？ 路宇？ “
　　江然不断呼唤他的名字。
　　却无论如何，没有任何反应。
　　反倒是半张的嘴巴里，又积攒了足够口水，顺着嘴角如同丝线般滴落下来，延绵粘稠，粘在江然胳膊上。
　　江然并没有觉得脏。
　　他只是感到心疼。
　　按照年龄推算，现在2045年路宇的年纪，应该在37、38岁左右。
　　这个年龄已经很接近中年人，但他看起来实在瘦小羸弱，所以第一印象江然才误判了他的年龄。 到底，发生了什么？
　　现如今，江然脑海一锅乱粥。
　　本该在4号牢房里的张扬老师，不见了。
　　取之而代，换成了备受折磨、已然精神失常的路宇。
　　【这一切的原因，是因为自己从未来抄回哥德巴赫猜想、专升研、拜入张扬老师门下造成的影响吗？ 】江然内心捋了一下。
　　应该是的。
　　毕竟原本的未来轨迹里，走向不是这样的。
　　按照原本的1号世界线走势，应该是路宇证明了哥德巴赫猜想，张扬深入研究量子隧穿，所以最终是路宇功成名就，张扬银铛入狱。
　　而现在。
　　因为自己的搅局，干扰了原本世界线的走向，导致从2045年回望过去，既定历史发生了变化哥德巴赫猜想被龙国科学院发表，路宇一定会调转思路，去研究其它课题;
　　张扬老师和自己结为师徒，并在高延院长指导下，开展量子隧穿与时空穿梭机的综合研究; 所以......
　　这就是时空蝴蝶效应产生的龙卷风，将未来世界线整个打乱，卷的一团糟。
　　江然有一点想不明白。
　　【为什么，4号牢房里，总会关押一名东海大学的人？ 】
　　张扬也好，路宇也好，他们俩的共同特征，就是在东海大学搞研究。
　　东海大学又不是政法大学。
　　没有那种学弟抓学长、一半校友抓另一半校友的风气。
　　按理说，入狱率不应该这么高才对。
　　那么。
　　真相是什么？
　　东海大学里，到底有什么必须要有人在这里坐牢的秘密？
　　“路宇？ 路宇！ 你醒醒！ “
　　江然给路宇擦擦口水，拍拍他脸蛋儿，企图将他唤醒。
　　自己在这瞎猜没什么用，倒不如赶紧让路宇恢复神智，从他口中获取情报。
　　“没用的，他压根不会说话。”
　　“丧彪，抠抠鼻子，又走上来要打路宇：
　　”你要想听他哼唧两声，那可以，看我的！”
　　啪！
　　江然眼疾手快，直接挡住丧彪拳头，将其推开：
　　“你别碰他。”
　　刚才，自己不知道这位痴呆口水男子是路宇，那丧彪动手动脚也就算了，既往不咎。
　　可现在。
　　路宇是自己未来学弟、是帮助自己专升研的恩人、还极有可能是研发时空穿梭机的贵人。
　　这么亲近的关系，还能眼睁睁看着丧彪欺负他不成？
　　江然决不允许。
　　“他已经被折磨疯了，大脑受到损伤，我们从未听他讲过话。”
　　杀手走进来，走到江然身后：
　　“你看他身上的痕迹也不难猜出，在送进这里关押前，肯定受过不少折磨。”
　　“不单是肉体上的鞭打、烫伤、挫伤，那些针孔所注射的化学药剂，要么是催眠大脑的迷幻剂，要么就是让人痛不欲生的神经毒素。”
　　“总之，【小天才】被送到这里时，状态比现在还糟糕，基本处于半死状态。”
　　“他被送进来多久了？” 江然问道。
　　杀手想了下：
　　“没有太久，三四年了吧，之前也不知道被关在哪里、或者说在哪里受折磨。”
　　“因为他已经完全失去交流能力，甚至思考能力也没有，现在就和植物人一样。 “
　　”唯一能证明他活着的痕迹，大概就是生活还能勉强自理，除此之外和死人无异。”
　　“你确实没必要尝试唤醒他，这些年我们、狱警都尝试过无数次，没有半点效果。 他已经完全不会说话了，甚至压根听不到我们声音...... 应该就是那些注射药剂的影响。 “
　　和之前一样，杀手仍旧对自己有问必答。
　　这说明，杀手身上的历史轨迹并没有变化，他仍旧听说过东海大学时空穿梭机的传言、
　　仍旧认为自己是时空穿越者、
　　仍旧认为自己是魔术师的走狗，要来劫狱。
　　所以，他还是一如既往无条件支持自己。
　　对！
　　时空穿梭机！
　　难道这一次，路宇是因为研发时空穿梭机，被关押进来的？
　　江然站起身，面对杀手：
　　“你们叫他小天才，说他之前很有名，到处都是他的事迹和照片。”
　　“那他到底做了什么事这么出名？ 一般能让国家如此大肆宣传，应该取得了非常伟大的科研成就吧？ “杀手点点头：
　　”他获得了诺贝尔物理学奖，我依稀记得是什么量子方面的研究。”
　　江然皱起眉头：
　　“是【量子隧穿】吗？”
　　“那就不清楚了。”
　　杀手无奈笑笑：
　　“我学术水平没那么高，看不懂那些报道，也看不懂他的研究，只记得诺贝尔物理学奖。” 好吧。
　　这怨不得杀手。
　　别说他了，江然也完全看不懂那些专业学术论文。
　　他曾在网上搜过量子隧穿的讲解，也只能看明白表面现象，深层次的完全看不懂。
　　简答来说。
　　量子隧穿，是指像电子等微观粒子能够穿入或穿越位势垒的量子行为，尽管位势垒的高度大于粒子的总能量。
　　在经典力学里，这是不可能发生的，但使用量子力学理论却可以给出合理解释。
　　简单来讲，就是量子的运动不可预测，甚至可以实现“穿墙”。
　　“穿墙术”在微观领域并不新奇，可是如果在我们宏观世界、现实世界中能实现“穿墙术”，那就有点神奇了。
　　可是，宇宙就是这么恐怖。
　　1985年，米国科学家克拉克团队，首次在超导电路中观测到宏观量子隧穿......
　　就如同魔术师表演魔术一般，穿墙术竞然真的在现实世界存在。
　　根据此前2045年的张扬老师所言，量子隧穿效应会在2025年10月份获得诺贝尔物理学奖。 现在才刚7月份，还需要3个月后才能验证。
　　不过。
　　既然2025年量子隧穿理论就拿了诺贝尔奖，那后来路宇同样因为量子隧穿获奖，只可能是进一步深层次研究，亦或者...... 是开发出了量子隧穿效应的使用模型！
　　“所以·......”
　　江然转过身，看着坐床上、伸直脖子、流口水的路宇：
　　“所以，他就是因为过于深入研究量子隧穿，才被抓进来的。”
　　“那就不清楚了。”
　　杀手耸耸肩：
　　“谁也不知道他是因为什么入狱，他自己不会说话，也不会有人告知我们。”
　　江然没有再说话。
　　杀手不知道，江然却是十有八九的把握。
　　之前，年迈张扬老师，就是因为研究量子隧穿入狱。
　　现在，被折磨傻的路宇，同样是研究这个获得诺贝尔奖，那想必研究的比张扬还深入。
　　江然咂咂嘴。
　　量子隧穿这玩意儿，是真的不能碰啊...... 谁碰谁死！
　　但反过来讲。
　　【这一切的幕后黑手，到底是谁？ 】
　　为什么研究量子隧穿就要入狱？ 搞科研难道也犯法吗？
　　他一时真想不明白。
　　“喂!!”
　　丧彪憋的脸红，直接蹦起来：
　　“现在是特么闲聊的时候吗！ 搞什么飞机！ 抓紧越狱啊！ “
　　愣头青同样也急的不行，身体快速抽动。
　　江然无奈。
　　看来，又要触发同样的剧情。
　　但凡和丧彪扯上关系，就必须走越狱这一遭，不去还不行。
　　因为，即便是无条件支持自己的杀手，其本质目的也为了越狱、为了逃出去。
　　要不然，他也不会在最关键问题上藏着掖着，给自己画饼说逃出去再告诉自己。
　　现在所有人目光都盯着自己。
　　这一趟越狱，是不去不行了。
　　他看着流口水的路宇。
　　本来心想一定要带上他，哪怕背着他走，也不能独自把他扔这里。
　　但后来一考虑。
　　好像把他留在这，才是对他最好的保护。
　　这一路上不是狱警就是警犬，不是无人机就是狙击手，哪怕自己最好战绩已经能走到刑场，但最终也无济于事逃不出去。
　　所以......
　　“你先在这里待一段时间吧。”
　　江然蹲下身子，拉住路宇的手，轻声说道：
　　“放心，我一定会再来的。”
　　“我也一定...... 会救你的。 “
　　”呀啊啊啊啊啊啊啊！” “受死吧大狼狗！”
　　这一次埋伏击杀狱警警犬的行动空前成功，愣头青没有抢跑，丧彪也没有绊倒。
　　但......
　　结局却非常惨烈。
　　砰砰砰砰砰！
　　面对所有人同一时间的飞扑，狱警毫不犹豫转头就跑，等拉开距离后对着后方一顿扫射。
　　江然最后的意识，是警犬咬住自己颈动脉，鲜血喷的到处都是，意识空白...
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　头晕目眩，天旋地转。
　　两秒钟后一切不适感消失，江然睁开眼睛。
　　“不对劲儿。”
　　看着眼前2025年的风景，空荡冷清的校园，重新归来的时空......
　　江然顷刻意识到，2045年的那座监狱非常不对劲儿！
　　他刚刚尝试对比了路宇和张扬老师身上的共同点。
　　如果再将范围扩大...
　　加上自己、加上杀手。
　　就会发现一个令人头皮发麻的事实一
　　“【那座监狱里，关押的所有罪犯...... 似乎都和时空穿越、都和时空穿梭机有关！ 】”

第100章 共同点
　　这个盲点，是他之前所没发现的。
　　因为之前样本太少，而且也确实没往这方面想。
　　可现在分析一下。
　　之前4号牢房的年迈张扬，是因为量子隧穿入狱，高延老师说过，量子隧穿很大可能是【时空穿梭机】的前置理论。
　　现在4号牢房的口水路宇，同样是因为研究量子隧穿入狱，并且还被肉体折磨严刑逼供，这更加让江然确信，超级天才可能正是【时空穿梭机】的发明人。
　　5号牢房的杀手，神秘莫测，第一眼就笃定自己一定是时空穿越者，并且他还能准确说出东海大学有【时空穿梭机】的传言，这足以证明他也不是什么局外人。
　　3号牢房的自己，虽然阳电子炮2.0（战损版）能提供的穿越方式远不如时空穿梭机，但好说歹说，这也是一种真实的【时空穿越】。
　　1号牢房的丧彪，与2号牢房的愣头青，江然没有了解过他们过去的人生，也不知两人因何入狱。 但现在来看，物以类聚，他们也有很大概率与时空穿越、时空穿梭机脱不开关系！
　　对！
　　还忘了一个人。
　　魔术师！
　　回想起魔术师的罪名里，有一条扰乱历史秩序罪; 并且杀手也说过，魔术师就像会变戏法一样，有时候会突然消失、突然出现，这难道不也是【时空穿越】的一种表现吗？
　　虽然魔术师没有和丧彪他们关押在同一个地方，但这座监狱就是为他而造，有了他才有这座监狱。 所以，这么一总结，结论当真很惊悚。
　　“难道说......”
　　江然眯起眼睛：
　　“【这座监狱所关押的犯人，并非是来凑数的...... 而是他们生前都和时空穿越、时空穿梭机有过接触，所以才被选中、关押在这里。 】“
　　嗯。
　　很有可能。
　　毕竞，天下罪犯千千万。
　　如果真是为了凑数、给这座监狱随便塞几个犯人，何必要挑选他们几个呢？
　　张扬不见了，路宇又来了，同样是东海大学的师生，研究项目也一样，这种巧合，江然绝对不相信是偶然。
　　“要想知道真相，只能下次去2045年未来，找丧彪和愣头青好好聊聊了。”
　　“如果他们的人生经历也和时空穿梭机有接触，那就说明刚才的推论是正确的，同时也说明...... 这座只关押和时空穿越有关犯人的监狱，一定大有问题！ “
　　确定计划后。
　　江然回头，看向胶片社窗户。
　　可惜......
　　下次啊。
　　下次，就到什麽时候了？
　　他对着胶片社内迟小果比个K手势：
　　“先等我一会儿，我去告示板瞅瞅。”
　　然后绕一圈来到社团活动楼正面，查看贴在告示板上的《社团活动楼暑期安全管理须知》。 确实如许妍所说。
　　上面白纸黑字写的清清楚楚，暑假期间，所有社团活动室贴封条封存，禁止任何人进入。
　　并且将于明日凌晨0点开始停电，直到9月1日开学后恢复供电。
　　“哎......”
　　江然叹口气。
　　0点就停电，阳电子炮必须静置20小时才能启动，肯定是来不及了。
　　而且，以他对学校电工的了解，谁会真的熬到凌晨0点再拉电闸！ 肯定今天晚上10点、最晚11点就直接拉闸、回去睡觉。
　　“看来，是没机会启动阳电子炮了。”
　　江然本来还想着，如果有机会，明天早上再试一次呢：
　　“这么看，下次再去2045年的监狱找丧彪、路宇、杀手他们...... 就只能等到9月1日开学后了。 “随后。
　　江然又绕一圈返回变压器配电箱旁，撑住胶片社窗台，一举翻过去。
　　“哇。”
　　迟小果看着江然行云流水的动作，羡慕不已：
　　“个子高真的好呀，飞檐走壁的。”
　　江然被逗笑了：
　　“这哪算飞檐走壁，翻个窗户而已，大学生的基本功一”
　　他突然闭嘴。
　　感觉这么说，是不是有点冒犯迟小果。
　　毕竞对方的身高，并不具备这个基本功。
　　“哎呀没事啦学长~”
　　迟小果自然看出江然窘境，微微一笑：
　　“我们那边的女孩子就是这样啦，一方水土养一方人，地域差异没有办法，就这我还要感谢东海大学录取我呢。”
　　“要是我去了南开，或者去了东北那些地方，我走在路上看人不得这样一”
　　迟小果展示肢体语言，脖子90度昂向天空，和天花板平行：
　　“阿...... 你看.........“
　　因为昂头太狠，嗓子卡住，声音都变得沙哑：
　　”东北的那些大学里，应该都是巨人吧，我这小个子，天天仰着头看他们，去一年脖子就废了。” 江然发现这小开心果真是会传染。
　　和她在一起、听她说话、看她表演，笑容始终从脸上下不来：
　　“哪有你说的那麽夸张...... 话说，你明天几点的机票？ “
　　”上午10点。”
　　迟小果答道：
　　“浦东机场的。”
　　“哦哦。”
　　江然提醒
　　“那你可要去早一点，浦东机场会惩罚每一个踩点卡点的人。”
　　“谢谢提醒。”
　　迟小果欲哭无泪：
　　“我去年就已经吃过亏了，谁想这机场里还要坐地铁啊！ 腿都走废了！ 它怎么不干脆把登机口修到海里去？ “
　　江然也很认同。
　　虽然他都是坐高铁回家，但浦东机场曾经旅游时去过一次，直接治好了他的拖延症。
　　有个笑话讲，某位棒国人坐飞机到浦东机场，然后坐车前往市区。 车开了好久，他一路看着沿途的荒凉，冷笑：
　　“东海市也不过如此，郊区这么冷清，什麽都没有。”
　　这时司机回过头：
　　“我们还在浦东机场。”
　　大致就是这样，浦东机场的面积有两个澳门大，千万不要卡点。
　　“对了学长，这个给你。”
　　迟小果翻翻书包，掏出一个记事本，递给江然：
　　“这是我前段时间整理的资料，都是关于【胶片社历史】的，尤其是2005年左右的资料，我翻了很多旧档案，虽然也没找到太多，但都记录下来了。”
　　“更多的数据...... 我就找不到了。 不过我已经摸清楚胶片社活动室的几次搬迁，说不定会有些数据遗留在原本活动室，我们下学期可以一起去找找！ “
　　江然接过记事本，随便翻了翻。
　　里面密密麻麻，写了很多东西。
　　一时间·...
　　他感觉有些手足无措。
　　迟小果啊，她虽然也是凭自己成绩考进东海大学，在高中里也算很优秀。
　　但是在东海大学，谁还不是曾经班里前几名？
　　再加上东海大学的课程非常难，老师讲的也深，所以倒数第一成绩被录取的迟小果，在这所精英院校里压力很大。
　　江然就是怕影响她考试成绩，所以考试周从没打扰她。
　　却没想，她竞然在忙碌复习的间隙，还凑时间帮自己整理胶片社的资料、去翻找那些旧档案...... 这种感觉。
　　让江然想到了程梦雪。
　　他合上记事本，沉思。
　　程梦雪也很喜欢整理材料，喜欢总结，喜欢在记事本上梳理思路。
　　0号世界线，第一次发送时空短信后，程梦雪就用笔将各种事项梳理好，给江然看; 后来使用阳电子炮后也一样，她会在小黑板上写下《阳电子炮使用事项V1.0》、V2.. ……
　　只可惜，这个使用事项，更新到V4.0就永久断更了。
　　“谢谢你。”
　　江然轻声说道：
　　“我回去后，会好好研究的。”
　　迟小果嘻嘻一笑，迎着阳光，背着手：
　　“那江然学长，我们下学期见嘍。”
　　“好期待呀，下学期等你入学后......”
　　“我们就是真正的社友了！”
　　之后，两人将胶片社内部重新收拾、打扫一番。
　　将阳电子炮放入纸箱内，推到架子后面藏起来。
　　这玩意儿，外表和放大版照相机一样，放在胶片社属于藏木于林、浑然天成，完全不会有人觉得奇怪。 江然也曾想过。
　　是否有必要把阳电子炮搬回家，然后找个同样规格的变压器配电箱，尝试在老家杭市进行实验。 但后来一想，保险起见，算了。
　　首先，带回家，怎么解决在配电箱旁给阳电子炮供电的问题？ 这玩意儿需要的功率可真不小。 其次，抱着这么奇怪的东西招摇过市、还整天在国家电网的配电箱前捣鼓，大概率会被警察蜀黍盘问，纯属给自己惹麻烦。
　　最后，也是最重要的，阳电子炮需要准确时机、并配合打电话，这不是一个人能完成的工作。 暂时，江然也找不出第二个像迟小果一样能信任的人。
　　所以，综上所述，就让劳累许久的阳电子炮，也放暑假歇一歇吧。
　　两个月假期，说短不短，说长也不长，很快就过去了。
　　正好，他也可以利用这段时间学习相关知识，为下学期开学迎接路宇的到来、研究时空穿梭机项目... 做好充足准备。
　　“差不多了，我们走吧。”
　　故技重施。
　　江然先把迟小果抬到窗台，协助她翻出去。
　　然后转过身。
　　最后回望一眼戏剧般人生的起点、世界线交错下的胶片社活动室......
　　他看到小黑板上磁铁压住的老旧照片。
　　就是那张拍摄于2005年，当时胶片社三人组的合影。
　　两男一女，岁月如梭。
　　过曝的白光虽然遮住三人脸庞，却意外让这张本就青春洋溢的照片，更多了一丝朦胧与回忆。 江然走上前。
　　移开照片四角的小磁铁，将其拿下。
　　看着上面20年前的三人组，不禁在眼前时空重叠，和曾经同样亲密无间的铁三角模糊在一起......“你们三个，现在在干嘛？ 还在一起吗？ “
　　江然看着过曝照片，喃喃自语：
　　”你们现在...... 还是最好的朋友吗？ ”

第101章 小雪往事(为盟主kennys_加更！ )
　　江然将那张照片夹在迟小果给的记事本里，然后撑住窗台，一跃而出。
　　最后回头关上窗户，落上锁扣。
　　这一切。
　　从0号世界线的3月份来到胶片社，到现在1号世界线的7月份，整整四个月在这里的奇妙经历，暂时要落下帷幕了。
　　等到两个月后，9月1日，重新揭开胶片社的幕布......
　　江然相信，一定会是全新的光景、全新的希望！
　　离开东海大学，江然直接坐高铁回杭市。
　　爸妈听到江然专升研的消息，先是震惊不敢相信，随后便是欢呼雀跃的狂喜！
　　“太厉害了儿子！ 我就知道你一定可以的！ 妈赶紧去买菜，咱们一家好好庆祝庆祝！ “
　　江爸摆摆手：
　　”哎还买什么菜呀！ 走走走，拿上地下室我珍藏的好酒，咱们去杭市最好的餐厅给儿子接风！ 也叫上他姑他舅，把他们都喊上！ “
　　说着，江爸转过头，拍拍江然肩膀，眼中满是欣慰：
　　”儿子啊，爸爸为你骄傲！ 说真的，在爸眼里，你一早就是去东海大学的料子！ 东海大学才是你应该呆的地方！ “
　　”你看，是你的，迟早是你的！ 虽然晚了两年，但这不还是踏进东海大学校“
　　江爸突然严肃，戛然而止。
　　因为他注意到江妈的眼神，那是厉色瞪向这边，示意他不要乱讲话！
　　江爸这才意识到，自己一时兴奋，说多了。
　　于是慌忙咳嗽两声：
　　“咳咳...... 那个，儿子，你先把卧室收拾收拾，爸去地下室拿酒。 “
　　说着，便不再继续刚刚话题，开门离去。
　　江然当然把父母的小动作看眼里，只是可怜天下父母心，他没多说什么，就当没看见。
　　很显然。
　　父母在高考失利、去大专的话题上小心翼翼，必然是害怕往事重提，让自己回想起曾经程梦雪的车祸，再度陷入崩溃抑郁。
　　这一点，江然已经习惯了。
　　王浩口中，说程梦雪的死亡，对他刺激很大，直接消沉两年。
　　许妍口中，自己回想不起来当时的情况，对程梦雪的死深深自责，麻痹封闭自我。
　　父母口中，自己缺席高考，精神崩溃，甚至还有轻生趋势，所以坚决不敢让自己复读，哪怕两年后的现在，也一丁点不敢提相关话题。
　　这件事，也是江然常常思考、却百思不得其解的疑点。
　　他当然不明白，当初自己会那般崩溃。
　　因为他没有任何相关记忆。
　　后来，他也调查过当初那起车祸。 其实从纸面来看，根本没有任何疑点，警方已经给出证据确凿的判定【单纯是一场意外。 】
　　当时，那条远离市区的小路上没有监控，可肇事车辆有行车记录仪，将事故现场拍的清清楚楚。 画面显示，车辆超速行驶，然后江然牵着程梦雪，从斑马线横穿马路。
　　按理说车辆应该减速才对，但当时车内的记录仪拍摄到，司机在低头看手机。
　　之后...... 车祸就预料之中的发生了。
　　程梦雪看到车辆的一瞬间，立刻大喊江然，而江然回头的时候车辆已经冲至眼前。
　　当时的情况，程梦雪正走在斑马线中间，她无论如何躲不过去; 而江然已经走到路边，就算被车撞到，也只是擦个边，不会有什么大事。
　　可是，程梦雪还是眼疾手快，在最后时刻推了江然一把，将其推到路边草坪。
　　而自己，直接被超速车辆撞飞。
　　【当场去世】。
　　这些事，在当时警方的事件报告中，记录的清清楚楚。
　　肇事者本人，也对所有罪行供认不讳，并且主动配合一切赔偿、审判、认罪、判刑。
　　这名肇事者本身有着很体面的工作，美满的家庭，两个可爱的孩子，没有任何犯罪前科，也没有任何犯罪动机。
　　调查显示，他当时开车那么快，是为了赶一个很重要的会议，这点也从各方面得到证实，他确实迟到了，会场很多人在等他。
　　因此，没有任何故意杀人的可能性。
　　所有证据都表明，这只是一场偶然发生的不幸车祸。
　　但！
　　唯有一个解释不清的疑点。
　　那就是
　　【江然】。
　　虽然他不是直接肇事者，没有凶杀动机，也没有刻意害死程梦雪的行为举止。
　　可就是有两个奇怪的地方无法解释：
　　1、明明当时是高考第二天，他和程梦雪为什么不去参加考试，而是结伴来到人烟稀少的荒郊野岭？ 2、事发后，所有人都询问江然，当时到底发生了什么、两人为什么来到市郊、他拉着程梦雪的手打算去哪？
　　这两个问题，并非有多么难以回答。
　　哪怕江然说，他们两个不想考试了、想出去玩...... 虽然很耐人寻味，但毕竟是青梅竹马两小无猜，警察和家长们也不是不能接受。
　　可偏偏......
　　面对所有人的询问。
　　“当时的江然双目茫然，只是机械般摇头：
　　”我不知道.........“
　　”我真的不知道......“
　　”我不记得.........”
　　“我什么都不记得......”
　　“我睁开眼睛，小雪就死在我面前......”
　　一开始。
　　人们只当是江然受刺激太大，精神失常，记忆丢失，也没敢太逼他。
　　毕竞就像之前说的。
　　他和程梦雪是青梅竹马，没有任何犯罪动机。 而且两家的家长非常熟悉，伤心归伤心，愤怒归愤怒，也绝对不会认为江然是故意杀害程梦雪的杀人犯。
　　所有人只是想从江然口中得到一个答案：
　　你们俩为什么没去参加高考？
　　你们俩到底要去干什么？
　　仅此而已。
　　只可惜......
　　这两个问题的答案，到现在为止都是一个谜。
　　因为，这世界上只有两个当事人知道事情。
　　程梦雪，死了。
　　江然，因刺激过大，失忆了。
　　事情的真相、问题的答案，就这样和程梦雪的骨灰一起，深深埋在地底。
　　处理完程梦雪的后事，程梦雪父母直接卖掉房子，头也不回直奔米国。 从此杏无音信，谁都联系不上，彻底消失在人间。
　　程梦雪是他们的独生女。
　　大家都猜测，他们俩应该是伤心过度，再也不想留在这片土地，所以选择逃离。
　　事后，一个月，两个月，半年时，都有警察和心理医生找过江然，询问是否想起当时到底因何没去参加高考、要带着程梦雪去哪。
　　但江然就是无论如何想不起来，大脑一片空白。
　　再后来，这件事不了了之。 为了江然的身心健康，警察和心理医生再也没有找过他。
　　以上，这些事情，小部分是江然调查的，因为这起案件本身就有公开资料;
　　大部分是王浩、许妍告诉自己的。 他们也没必要骗自己，事已至此，骗又有什么意义？
　　江然分析过。
　　1号世界线的自己之所以精神崩溃，情绪抑郁，并非全是因为程梦雪车祸死亡，而是
　　【自己想不起来当时的记忆，不明白为什么要带着程梦雪逃离高考，所以才陷入深深自责。 】没错，更多是愧疚、恐惧、自责。
　　当时的自己，还没接触阳电子炮与时空短信，不明白自己拥有“全时空记忆”的特殊体质。 所以遇到那种突然失忆、朋友死在眼前的情况，情感上当然难以接受。
　　但现在不一样了。
　　【现在的江然隐隐约约感觉，车祸时自己的失忆，大概率和时空穿越、和世界线变动有关。 】虽然具体逻辑还串不起来。
　　但每次世界线跃迁，都伴随有一段时间的记忆丢失，这似乎是一条不容置疑的时空法则。
　　因此。
　　这也是他这个暑假期间，给自己设立的一个支线任务：
　　【利用在杭市的假期，好好调查程梦雪车祸事件背后的秘密，找出相关真相与答案。 】
　　叮咚！
　　微信提示音响起。
　　打开一看，是群聊“相亲相爱一家人”，舅舅在里面发了一个大红包：
　　“热烈祝贺我大外甥保研东海大学！”
　　不用说，肯定是自己母亲按耐不住喜悦，将这个好消息广而告之。
　　接下来几天，江然完全闲不住。
　　专升研的消息一下子就传开了，各种亲戚朋友前来祝贺，基本每天都有饭局。
　　假设某天没有饭局，江然父亲也会人为制造饭局。
　　看到儿子振作起来、优秀起来，他是发自真心高兴，每天至少喝两顿酒，整日红光满面。
　　终于，将近一个星期后，这种海吃胡塞的生活总算结束......
　　江然坐在沙发上，揉着肚子，感觉长胖好几斤。
　　叮咚！
　　又是微信提示音。
　　他这几天都有点怕了。
　　打开一看，发现不是微信消息，而是公众号推送。
　　点开。
　　是东海市大学生电影节的推送头条一
　　《第17届东海市大学生电影节获奖作品公布！ 》
　　“我去。”
　　江然猛然坐直身子。
　　放榜了，总算是公布了。
　　虽然许妍发到他邮箱的样片，至今还没时间看...... 但毕竟是自己的剧本作品，他还是很关心的。 迫不及待点开。
　　网页刷新。
　　特等奖！
　　没有......
　　好吧，往下看。
　　一等奖！
　　也没有......
　　擦，怎么搞的。
　　继续往下看。
　　二等奖！ 优秀奖！
　　没有......
　　没有......
　　“这不对吧！”
　　江然挠挠头。
　　那个剧本，每个人看了都赞不绝口，总不能大家都是虚伪奉承、哄他开心吧？
　　连一个最小的奖、几乎是安慰性质的优秀奖都没拿到？
　　这......
　　多少有些失落。
　　他点开微信，想给许妍发个消息。
　　指尖在键盘悬停很久，思考再三，也不知道该说些什么安慰的话语...... 或者说，这个时候，对方一定也刚看到获奖名单，不太适合安慰。
　　叮铃铃叮铃铃叮铃铃叮铃铃叮铃铃
　　忽然。
　　电话铃声响起。
　　好巧不巧，来电人正是许妍。
　　“额......”
　　江然赶紧组织一下语言。
　　考虑如果许妍给自己抱怨，他就先安慰、再痛骂、最后反思自己剧本写得不行。
　　好，就这个逻辑。
　　按下接听键
　　“江然!!!!”
　　扑面而来，是许妍极其热烈、极其兴奋、乃至欣喜若狂的声音！
　　“啊？”
　　江然木然回应。
　　这反应，对吗？
　　“江然！！”
　　许妍哈哈大笑：
　　“江然你发财了江然！ 发大财了！ “
　　江然思考两秒：
　　”是...... 大学生电影节的奖金吗？ 但我刚看了，我们好像没得奖。 “
　　”我们是特等奖！”
　　“哦？ 真的吗？ 我赶紧再去看看！ “
　　或许真的是自己看错了，江然连忙扫一眼还没关闭的公众号。
　　可是.........
　　特等奖，名叫《春雨》，并非《天才游乐场》啊。
　　况且后面备注了，《春雨》是交大电影社的作品。
　　他一时不知该怎么和许妍对话，该不会对方也是受刺激过大、导致精神崩溃了吧？
　　“哎呀，不要看那个中奖结果啦”
　　许妍笑道：
　　“我今天上午就接到组委会的电话，我们确实是特等奖，但是不能对外公布，让我也先暂时保密。 所以我上午就没和你说，我现在也是刚办完事出来。 “
　　”为什么？”
　　江然不解：
　　“为什么不给我们公布？ 既然得了特等奖，为什么藏着掖着。 “
　　”黑嘿，你肯定想不到！”
　　许妍的喜悦都快从听筒里漫出来：
　　“因为一”
　　“【有一个大导演！ 他看上了我们的剧本！ 准备将其改编成电影拍出来！ 】“
　　”【所以，为了防止剧透，为了剧情保密，他和影视公司用大价钱买下剧本的全版权，还要让我们所有人签保密协议，不得对外泄露任何资料。 】“
　　江然一愣：
　　”还有这好事？”
　　自己写的剧本，被大导演看上，还要改编成电影？
　　这么一想，不公开奖项，倒也合理。
　　要是现在就把微电影放出来，什么悬念谜底都交代了，以后谁还会去看大导演拍摄的电影？ 只是.........
　　这对于许妍而言，有点可惜呀。
　　毕竟这是她最后一年参加电影社团活动，也是最后一次机会冲击大学生电影节。
　　“你能接受就好。”
　　江然说道：
　　“我个人怎么都无所谓。”
　　“当然能接受啦！”
　　许妍还处在兴奋之中：
　　“你根本猜不到！ 人家影视公司给了多少钱买我们剧本！ “
　　”多少？”
　　“1200万！ 还是税后的1200万！ “
　　”夺少！”
　　江然在客厅喊出声，引的厨房做饭的母亲都探身看一眼。
　　多，多少？
　　江然瞪大眼睛。
　　税后1200万？
　　这正常吗？
　　而且还把税也给包了，这影视公司和大导演，是多欣赏《天才游乐场》的剧本啊！
　　“哎呀，电话里说不清楚，我们当面说吧。”
　　“许妍在微信里发来一个咖啡馆位置：
　　”而且你也得签保密协议，我都带着呢，咱们这个咖啡馆见！”
　　“嗯。”
　　江然应下后，挂掉手机，仍然感觉有些飘飘然，不真实。
　　这。
　　真的吗？
　　一时，他也顾不得那么多。
　　“妈，我出去下！”
　　他喊了一声，拿起外套。
　　开门下楼。

第102章 金币(为盟主可怜的夕夕加更！ )
　　“这，这也太夸张了吧......”
　　咖啡馆里。
　　江然看着许妍手机上那一串子零，有点不敢相信。
　　他数了一遍，确实是八位数。
　　1200万元。
　　这个世界真疯狂。
　　真有人愿意花这么大价钱，去买自己那改编自初中妄想的小剧本？
　　许妍告诉江然......
　　上午，获奖名单还没公布时，组委会就给她打电话，说本来是他们拍摄的《天才游乐场》获得了特等奖。
　　但因为有影视公司想买剧本版权，所以希望能将奖项撤掉、将微电影所有资料销毁、保证未来电影上映时的神秘感。
　　当然，对方保证，会给足补偿，开出一个满意的价格。
　　“其实一开始我是拒绝的。”
　　“许妍抿一口卡布奇诺：
　　”因为我们东海大学电影社，费这么大功夫拍摄，目的不就是为了拿个奖吗？”
　　“这不单单是我自己的梦想，更是社团所有成员共同的梦想。 因此我就直接拒绝了，我说谢谢他们的好意，但我们更想要电影节的特等奖。 “
　　”结果...... 你猜怎么着？ “
　　”怎麽着？” 江然追问。
　　这还跟说书一样，要讲这么曲折吗？
　　“结果几分钟后！ 影视公司的老板就直接给我打电话！ “
　　许妍继续讲道：
　　”那位老板很真诚，他说确实非常喜欢这个剧本，然后告诉我导演名字，也确实是国内最顶级的导演。 他还说，如果我们不满意，可以换其他导演、哪怕好莱坞的也可以。 “
　　”真的假的啊......“
　　江然越听越离谱，甚至怀疑许妍不会是逗他玩吧？
　　这爽文一样的剧情，敢这么写吗？
　　“这还没完呢！”
　　许妍笑笑：
　　“我也很惊讶对方的态度，然后对方直接报价，说1200万买断所有版权，并让我们所有参与的人，都签一份保密协议，而且要将所有相关资料全部销毁。”
　　“包括剧本啊、分镜稿啊、台词啊、还有视频样片等等...... 都要完全删除，不留下任何痕迹。 “”说实话，当时我被这个价格吓到了，如果不是确认有电影节组委会的领导背书，我都以为这是一个诈骗电话。”
　　“但搞笑的是，对方可能认为我在犹豫，直接又加一句，他说的价格是税后价格，所有税费由他们承担，并且如果对价格不满意，还可以谈。”
　　江然默默听着，撇着嘴。
　　说实话，已经感觉是在听爽文了，没有任何真实感。
　　如果不是确实亲眼看到，许妍手机银行APP里那一串子零，他真的已经站起来走人，不再听许妍胡扯。 可是。
　　许妍或许能骗人。
　　但银行卡里的1200万元现金，总不能骗人吧？
　　按照许妍的说法。
　　对方那个大导演和影视公司，太想要这个剧本了、甚至恨不得压上所有家当、哭爹喊娘跪下来求买剧本......
　　太假了。
　　真的太假了。
　　虽然江然也自诩那个剧本写的不错，但绝对不可能不错到这种夸张的地步。
　　“我说我要回去，和社团成员们商量一下，这毕竞不是我自己的作品。”
　　许妍捶江然一拳，示意他别走神，认真听：
　　“然后对方立马说，可以给所有社团成员提供大厂的offer，如果有兴趣进影视行业，offer绝对没问题。”
　　“如果是其他行业的大厂，他们会帮忙协调，也保证没问题。 还说这些都可以直接写进合同，哪怕是大一的社团成员，也可以保证毕业后兑现。 “
　　”甚至还说，如果有人想创业，他们母公司也有天使基金，可以保证给他们投资......“
　　嗯嗯嗯。
　　嗯嗯嗯。
　　江然百无聊赖听着。
　　一边用勺子搅咖啡，一边机械式点头。
　　等许妍终于说完。
　　他抬起头：
　　“那干脆让他们把公司直接给你们得了...... 你确定这真的不是诈骗电话吗？ “
　　”即便你卡上的钱是真的，会不会是洗钱、或者什麽不合法的境外资金？”
　　说真的。
　　一开始来时，江然还觉得这事挺靠谱。
　　但现在。
　　越听越可疑！
　　哪会有一家影视公司，肯为了一个剧本付出这么大努力啊！
　　退一万步讲，就算真的拍成电影，最后大爆。
　　现在这影视寒冬，又能赚多少？
　　最后一结算，归影视公司的票房分成，能抵得过他们给许妍许下的条件吗？
　　真要是每个电影社团成员都要出去创业，影视公司后面的母公司，真的敢给每个人投天使基金？ 许妍摆摆手：
　　“江然，你不会把我当傻子吧？ 你以为我上午去干嘛了？ “
　　”我和他们公司老板见了面，还有那位大导演...... 他们确实很夸张的重视这件事，专门从东海赶来杭市找我。 “
　　”后来还去了国家公证处做了公证，这一切确实都是真的。 我知道你可能很难相信，但事实确实如此。 “
　　许妍告诉江然，她把消息告诉电影社团成员后，大家无一例外全都同意。
　　毕竟和一个大学生电影节奖项比起来，不管是大厂offer、还是创业的天使投资，都是实打实、看得见摸得着的直接收获。
　　至于大学生电影节的奖......
　　尽管有些可惜，但既然能知道原本就是特等奖，也算是给大家圆梦了。
　　更重要是，影视公司那边也保证，等电影上映后，就把他们原创团队的事情公布，补回他们东海大学电影社应得的荣誉。
　　许妍讲着讲着。
　　发现江然又走神了。
　　又用勺子柄戳戳他：
　　“你倒是听我说啊！”
　　“这还有什么好听的......”
　　江然无奈笑笑：
　　“对方这诚意满满，方面都考虑到，就差给我们跪下了。”
　　“要钱有钱，要offer有offer，要创业投有创业投，要奖项等电影拍出来还给补奖项”“能做到这种地步的交易，傻子才不答应！ 所以我觉得你也没必要讲了，虽然不知道对方到底看上这剧本什么了，但既然他们愿意买，那卖给他们得了。 “
　　看江然同意。
　　许妍直接松了一口气。
　　“呼......”
　　她看着江然笑了笑：
　　“你能同意，那真是太好了。”
　　“我卡里这1200万，是他们直接预付给我的，我还没有完全答应，就是想看看你的意见。” “如果你不同意，这1200万我就给他们退回去，我们社团成员也没有什么意见。”
　　“毕竟我们大家心里都很清楚，如果没有你的帮忙、没有你提供的剧本，就不会有现在所有的一切。” “所以...... 到底要不要和影视公司做这个交易，最终还是由你来决定。 “
　　江然摆摆手，又重复一遍：
　　”傻子才不做...... 虽然我觉得对方也是傻子。 “
　　他干笑两声：
　　”说实话，我真不知道他们看上那剧本什么了，跟魔怔一样。”
　　有人非要赶着送钱，不要白不要。
　　更何况，江然也听出来了。
　　无论是许妍，还是电影社团的成员们，他们更想要的还是offer与创业投资。
　　这完全可以理解。
　　换江然，也会做和他们一样的选择。
　　和自己未来的人生，以及真金白金比起来，一个小小的大学生电影节特等奖，何足挂齿。
　　唯一让他有点不理解的是......
　　【那影视公司与大导演，真的有必要做到这种程度吗？ 】
　　这种事情，很不合理。
　　但江然一时也想不明白。
　　随后，许妍带着江然去了银行，要把这1200万全部转给他。
　　江然并不要这么多，说要和电影社团的大家一起分。
　　但许妍说，这是大家共同决定的，必须全都给江然。 不仅如此，他们还打算下学期集体请江然吃饭，感谢他的帮助。
　　一再推辞，却一再被推回来。
　　无奈。
　　江然只得勉为其难收下。
　　随着嘀嘀一声短信，自己娇弱的银行卡瞬间变得强壮，入账1200万元。
　　“跟做梦一样。”
　　走出银行，江然看着许妍，开玩笑道：
　　“不会我一觉醒来，这所有的一切，都只是一场梦吧？”
　　这是一句电影台词。
　　许妍顷刻会意。
　　她微笑回过身，对江然挥挥手：
　　“那就提前祝你，早安，午安......”
　　“晚安。”
　　两人分别后。
　　江然直接回家，仰躺在床上，看着天花板，发呆。
　　他确实需要静一静，好好消化一下这件事。
　　那份保密协议他在咖啡馆签过了。
　　也没什么特别要求。
　　就是保证销毁一切资料、保证绝对不对外讲述剧情、保证不对外透漏任何有关《天才游乐场》的信息。 这没什么难做到的。
　　本身他这里就没任何资料。
　　“哦哦，不对。”
　　他猛然想起，自己00邮箱里，还躺着当初许妍发给自己的微电影样片。
　　既然收了人家影视公司的钱，又签了保密协议，而且还事关那么多电影社团成员的未来......“还是抓紧时间删了吧。 “
　　他坐起身子，打开电脑。
　　现在，这已经不是他一个人的事情，电影社团那边肯定在玩命销毁资料，可千万不能在自己这里出篓子登录Q0邮箱，第一页就看到许妍的邮件。
　　至今还是未读状态。
　　他鼠标移动到删除键，准备直接删掉。
　　他鼠标没点下去。
　　他着实有些好奇，到底这剧本有什么魅力，能让影视公司和大导演像走火入魔一样痴迷。
　　“有没有可能......”
　　江然揉搓下巴：
　　“有没有可能，是我剧本写的一般，但是电影社团拍的好呢？”
　　嗯。
　　很有可能。
　　“先看一眼吧。”
　　江然点开邮件，开始下载样片. MP4。
　　他还是挺好奇的，电影社团究竞把这部《天才游乐场》微电影拍成了什麽样子。
　　看一遍吧。
　　看完之后，连带下载的文件，还有邮箱痕迹，全部删除掉，这事就算结束了。
　　网速很快，下载完毕。
　　江然双击视频文件，开始播放......
　　此前这部微电影，是由江然与秦风主演; 而现在，两位主演换成了电影社团学弟。
　　学弟们很帅，演技也很好。
　　说实话，很多地方演绎的，甚至比江然和秦风还要棒。
　　毕竞人家是专业的。
　　只是.........
　　江然看着微电影里熟悉的一幕又一幕，眼前浮现全是秦风与自己对戏的身影。
　　“快定走·......”
　　手机屏幕里，学弟抓紧胸口涌出鲜血，面目猙獰看着镜头：
　　“只要回到过去，改变这一切...... 什么都会重来...... 快走！ “
　　这是曾经秦风饰演的角色。
　　另一位学弟咬牙拿起日记，冲上天台，快速翻阅。
　　这是曾经江然饰演的角色。
　　哢嚓。
　　手枪顶住后脑勺。
　　昔日无比交好的挚友，因为理念与信仰不同，撕下面具，尔虞我诈。
　　“莉莉丝，是这个世界的神，无所不能。”
　　“无所不能，也不是神。”
　　“就当是庆祝游戏结束的礼花，让你见识一下吧。”
　　电脑屏幕上。
　　饰演秦风角色那名学弟拿起手机，贴在耳朵旁：
　　“【莉莉丝。 】“
　　”【让天空，暗下来吧。 】“
　　奢华会议室里关着灯，唯有最前方投影幕布是唯一光源。
　　随着台词落下，幕布变为黑夜，没有灯光的室内也随之昏暗。
　　同一时间，这间会议室里，也在播放这部微电影。
　　身着唐装的老人坐在红木长桌后，一边看幕布，一边在桌面把玩一枚金色硬币。
　　这枚金币比普通硬币大得多，直径约有四五厘米，拿在手里反而更像一块徽章。
　　老人中指压着金币，让其竖立在桌面上，然后拇指在食指后蓄力一弹，金币咕噜咕噜快速转动，左右横移......
　　“原来...... 这就是你的【秘密】啊。 但我还是想说，你的礼花放早了。 “
　　”你的【底牌】已经暴露，就别虚张声势。 是你自己体面一点，还是我来送你一程？ “
　　幕布上微电影继续，两位主角在天台飙戏，剑拔弩张。
　　桌面上，旋转的金币逐渐泄力，越转越慢。
　　最终...... 金币咕噜咕噜平躺在桌面上，停住，正面朝上，雕刻有一幅国王的大头画像。
　　长胡须国王头戴王冠，手拿权杖，目空一切高高在上; 画像下方位置，刻有四个英文字母
　　KING。
　　“写日记真是个好习惯呀秦风，现在很少有人能像你一样，坚持每天写日记了。”
　　幕布上，放映仍在继续。
　　嚣张的主角缓缓转过身，冷笑：
　　“有没有可能...... 我们现在，就在你的日记里呢？ “
　　坐在唐装老人旁边的中年男人，目不转睛，看的聚精会神。
　　老人故技重施，再度弹转金币。
　　咕噜咕噜咕噜......
　　旋转泄力倒下后，仍旧是正面朝上。
　　国王画像深邃的眼眶中，倒映射线光芒。
　　“你永远无法在历史里战胜我！ 因为在这场时间长河的游戏里......“
　　投影幕布上，主角在天台边缘纵身一跳：
　　”我就是历史！”
　　黑屏。
　　整个会议室完全黑暗。
　　唯能听到唐装老人与中年男人的呼吸声，其它再无声响。
　　随即。
　　幕布亮起。
　　在恢弘背景音乐中，制作人员名单自底部上浮，在屏幕最中心、最显眼位置，大字体写着最重要的主创人
　　【原作·剧本·编剧】
　　一【江然】
　　嘟。
　　唐装老人拿起遥控器，按下暂停键。
　　微电影画面定格在这一刻。
　　然后他重新拿起金币，揉搓在指尖，看着对面中年男人：
　　“你有什么想法？”
　　中年男人沉默片刻：
　　“这电影哪来的？”
　　“东海市，大学生电影节的特等奖作品......“
　　老人气息缓慢：
　　”我们【互助会】里的朋友被邀请评审，还好他在奖项公布前最后阶段发现这个作品，立刻拦下来。” “所以说，目前这部微电影并没有大规模传播，这点可以放心。”
　　“但是...... 只要有人的地方，就不会有什么绝对的秘密。 这电影里的剧本或是内容传出去，恐怕也只是时间问题。 “
　　他再度弹出金币，在桌面旋转。
　　咕噜咕噜咕噜......
　　金币渐渐停止转动，仍旧正面朝上，国王拿着权杖凝视天花板。
　　“中年男人看着桌面上金币：
　　”可我怎麽感觉，如此直白的暴露，反倒更像一个陷阱？”
　　“如果我们贸然开始行动，岂不是正如对方所愿、像是咬钩的鱼儿一样...... 被对方给钓出水面？ “老年人摇摇头：
　　”这对我们而言，是一个机会。 是不是陷阱...... 那要看猎人到最后，会不会变成猎物。 “
　　他再度拿起金币，放在手心：
　　”你去负责这件事。”
　　中年男人抬起头，看向停在幕布最中间的名字：
　　“江然。”
　　顿了顿，继续说道：
　　“按照staff上有些刻意的引导，原作、剧本、编剧都是同一个人，反倒给我一种...... 故意想让人把目标集中在他身上一样。 “
　　”因为我很难相信，一个十八九岁的大学生，会真正和这件事有关系。”
　　“【这孩子，肯定是有问题的。 】“
　　老人把桌面上一份调查材料推过去：
　　”【如果不是他有问题，那就是他身边的人有问题，总之...... 一定有问题。 】“
　　老人按下遥控开关，会议室灯光亮起。
　　中年男人拿起调查资料，开始翻看。
　　大专生，东海大学，龙科院推荐，保研。
　　“有趣。”
　　他笑了笑。
　　但没有过多在意。
　　继续往后翻，当看到最后一页、被唐装老人特意标红的字眼后，中年男人笑容瞬间消失。
　　随即。
　　哈哈大笑：
　　“太有趣了！ 这一次，真的太有趣了！ “
　　”其实你一开始就想明白了，这件事打算让谁去做，对吗？”
　　唐装老人揉搓手掌金币，微微一笑：
　　“【没错。 这种感觉...... 就好像我们早就拿到钥匙，却始终不知道锁在哪里。 而现在，这把锁，终于出现在了我们面前。 】“
　　他用中指压住金币，拇指弹出，令金币咕噜咕噜再度旋转：
　　”就像我们之前一直做的那样，去不动声色接近他、调查他、成为他最亲密的【朋友】、获取他的信任...... 最终，弄清楚他的一切。 “
　　中年男人点点头，站起身：
　　”弄清楚一切，然后呢？”
　　他食指横在脖前：
　　“要除掉他吗？”
　　老人闭上眼睛，摇摇头：
　　“不，那也太浪费了。”
　　咕噜咕噜......
　　转动的金币逐渐泄力，平躺。
　　这一次，金币终于是反面向上，同样精雕的图案映着白炽灯光
　　那是一幅摩天轮简笔画、
　　周边环绕有8个圆形小客舱、
　　摩天轮正中央，横跨一个凝望世界的大眼睛！
　　“老人看着金币反面图章，微微一笑：
　　”我将在捉迷藏这场游戏里，赐予他......“
　　”最具价值的死亡！”

第103章 遗物
　　电脑屏幕上，制作人员名单自下而上滚动，皆是东海大学电影社的成员。
　　字幕最后，飘上来总导演，许妍的名字。
　　再之后，画面一黑，飘出【东海大学电影社】的logo，视频进度条抵达最后，定格在这一刻。 江然靠在电脑椅椅背上，若有所思。
　　看完了。
　　怎么说呢，也可能是这剧本是自己写的、自己还演过、烂熟于心的缘故...... 也就感觉一般般吧。 “马马虎虎。”
　　江然评价道：
　　“不过作为大学生电影节作品，应该算质量上乘了，总不能和好莱坞电影比。”
　　“只是...... 真的很难相信，这种程度的作品，会被影视公司以1200万元的逆天价格买下、更是不惜代价让所有人签保密协议。 “
　　有关这件事，江然回家后，已经思考很久。
　　越想越不对劲儿。
　　越想越可疑。
　　无论从哪个角度来看，这场收益严重不对等的交易，都远远超出常理。
　　“到底是，为什么呢？”
　　他眯起眼睛：
　　“有什么必要，让那影视公司和大导演，如此谨慎、乃至疯狂到这种地步？”
　　“难道说......”
　　左思右想，他只想到一种可能：
　　“【难道说，我这个剧本里，阴差阳错写了什麽不该写的、透露了不该透露的东西？ 】“
　　这个想法很无厘头。
　　但除此之外，江然想不到任何理由，能解释影视公司开出的天价“封口费”。
　　是的。
　　他不认为那1200万，以及承诺给每位电影社成员的大厂offer、创业投资，算是“报酬”。 这更像是一种“封口费”。
　　【有人企图用这些不计代价的封口费，遮盖某些秘密、隐藏某种信息、封杀泄露的可能。 】真别说。
　　顺着这个思路想，逻辑越来越合理了。
　　《天才游乐场》这个微电影，拍摄过程中涉及的人太多，光是东海大学电影社团，参与的人都有小一百名。
　　在现代社会，想让100个人都保守秘密、封住100人的口，实在太难了。
　　最好的办法，就是想出一个合情合理的理由，并捆绑上利益关系，让这100人愿意主动保守秘密。 “用未上映电影的保密协议来封口，确实是一个非常巧妙的方法。”
　　江然顺着阴谋论继续思考：
　　“如果用其他任何借口，拿掉《天才游乐场》微电影应得的特等奖，必然会引起不满与质疑。” “唯独用”保证电影上映前的悬疑性、防止剧透'来解释，不仅符合常规逻辑，也更能让东海大学电影社接受这个结果。 “
　　只是.........
　　真的有这种必要吗？
　　江然挠挠头。
　　那个剧本，以及剧本的原型、自己在初中乱写的《设定集》，不过都是青春期的无端妄想罢了。 里面的很多设定都经不起推敲，甚至前后矛盾。
　　这种小孩子的胡编乱造，能触碰到谁的利益？ 撞车谁的秘密？
　　难道这世界上.........
　　还真有能实现一切愿望的手机、能穿越时空的日记不成？
　　“算了吧。”
　　江然被这可笑想法逗笑了。
　　你要说，依靠各种物理学设备可以穿越时空，他是相信的。
　　比如阳电子炮。
　　比如尚未谋面的时空穿梭机。
　　这至少是科学的一部分。
　　靠日记本穿越？
　　那是国外电影《蝴蝶效应》的设定，当年写设定集的初中江然，不过也是个拿来就用、取百家之长的文抄公罢了。
　　这种超自然日记本，在现实生活中，绝对不可能存在。
　　如果真有人相信，能日记本穿越时空，那不如先去相信一下这世界上存在死亡笔记吧，写上名字就能杀死人的那种。
　　他甩甩头，不再琢磨这种暗黑色调的阴谋论。
　　可能真是他想太多了。
　　说不定，过一段时间后，《天才游乐场》的电影项目就会备案，然后开始改剧本、找演员、建剧组、杀青、院线上映、大赚、续集。
　　反正他已经拿到足额报酬。
　　后面的事情...... 都和他无关了。
　　拿出手机。
　　点开手机银行。
　　看着那长长一串数字，1200万龙国币，简直赏心悦目。
　　“重新变成千万富翁，干点什么好呢？”
　　思来想去。
　　江然决定给自己父母买些东西。
　　妈妈的话，买点黄金首饰或者玉器吧，她喜欢这个。
　　爸爸的话，买辆车吧，现在江爸开的那辆车已经有十年车龄，很老很旧还经常坏。
　　点开微信，拨通王浩语音电话。
　　“喂？ 干嘛呀兄弟。 “
　　王浩竟然秒接：
　　”明天考试，我正做小抄呢，你别打扰我哈。”
　　“怎么还没考完啊......”
　　江然吐槽：
　　“我都放假回家一星期了，你竞然还在考试。”
　　“-艸！ 破壁大专不就这样！ “
　　王浩骂骂咧咧：
　　”玛德，年年都是放假晚、开学早，这破学校绝对是为了多收学费！”
　　“哎呀你有屁快放，我这做小抄刚进入状态，专门买了最细的笔，字写的跟蚂蚁一样小，一会儿我都没手感了！”
　　好吧。
　　江然直入正题：
　　“我给许妍写剧本的那个微电影，大学生电影节获奖了。 不过没公开，因为剧本被一个影视公司买走了，我分了一部分版权费。 “
　　保密协议里只写了针对剧本内容保密，像这种事实交易无所谓的，不透露微电影内容就行。” 所以，我想给我爸买辆车，这不觉得你对车挺有研究嘛，就问问你买什么车合适。 “
　　”我去！”
　　那边王浩很惊讶：
　　“发财了啊兄弟，那你等等我啊！ 我这还没去4店实习呢，你着急买什么车！ “
　　”听我的，先把钱留好，等我下学期真去4店当实习销售，你给我来一单，说不定就靠你这个开门红，就能给我转正了。”
　　江然换个手拿电话：
　　“这是给我爸买的车，好不容易假期回来一趟，先给他买了吧。”
　　“你要真去4S店实习，我肯定支持你，到时候我再去你那里买一辆。 大不了买来我自己开涤，反正我也有驾照。 “
　　”你别废话了，赶紧给推荐推荐，你说我爸这个年纪，现在买什么车好？”
　　“买问界吧。”
　　“王浩确实对车很有研究：
　　”中老年男人的最爱，再整一个三折叠，直接解锁中年老登顶级套装，到哪都有面儿。”
　　“你要钱多，就买M9，钱不够买个M8、M7都行，反正给你爸那个年纪的人，无脑买哗为就对了。” “OK。”
　　江然也不懂车，相信王浩的判断：
　　“那就这样。”
　　第二天，江然直接联系了几个经销商，去一家有现车、可以立即提车的4S店，全款拿下。 “刷卡。”
　　叮一
　　小卡一刷，问界9到手。
　　有钱的感觉确实爽。
　　直接办理完临牌手续，开回家，给王浩拍了张照片。
　　对方直接震惊！
　　电话打过来：
　　“说买就买啊！ 太效率了！ “
　　”不然呢？”
　　“明天我坐高铁回去，你正好开车来高铁站接我吧，我东西多。”
　　“OK。”
　　挂断电话，开着车闲溜达，江然准备去程梦雪家看一看。
　　不过......
　　现在那里已经不是程梦雪家了。
　　独生女去世后，程梦雪爸妈直接远走他乡，去了米国，房子已经卖给别人。
　　江然没打算评价程梦雪爸妈这种行为。
　　即便他不认为远走他乡会让丧女之痛缓解一些，但...... 未经他人苦，事情没发生在自己身上，是没办法感同身受的。
　　开车来到程梦雪家所在小区。
　　她家住在一楼，有一个矮墙围起来的小院子，小时候的记忆里，江然和程梦雪经常在院子里玩耍。 如今站在矮墙外，望着里面和记忆完全不一样的布置，真让人体会到那句古诗词的深刻一
　　“物是人非事事休，欲语泪先流。”
　　李清照的诗。
　　这次暑假，江然很想调查清楚一一当年程梦雪车祸事件背后的真相。
　　却不知该从何下手。
　　这时，一位妇人从内屋走出，手里拿着水壶，准备浇花。
　　她看到江然，疑惑歪歪头：
　　“你有事情吗？”
　　江然摇摇头：
　　“这栋房子之前住的人，是我小时候邻居，他们女儿是我好朋友。”
　　“哦哦哦。”
　　妇人放下警惕：
　　“我听说...... 他们女儿出车祸去世了，然后夫妇俩去了米国，我们就是买的他们家房子。 “”我们在这住了有两年了，当时他们着急出手，卖的价格比市场价低很多，我刚好有孩子需要上学，就买下来了。”
　　江然靠围墙近一些，继续询问：
　　“后续，你们有联系过他们吗？”
　　“没有。”
　　说到这个，妇人也很不满：
　　“他们走的急，其实很多后续事情都没处理完。 后面给他们打电话也联系不上、发微信也不回，弄得我和我老公很头疼。 “
　　”反正这家人挺不负责的，后来我们也是托关系才把很多手续搞定，要不然我孩子都不能用这里的学位上学。”
　　江然默默点头。
　　这和他印象里的程梦雪父母有所出入。
　　叔叔阿姨人很好。
　　而且也是很有责任感的人。
　　要不然，也不能教育出程梦雪这么品行端正、三观正直的女孩。
　　真要如这位妇人所说，叔叔阿姨变成了这般甩手掌柜不负责任...... 那只能归结于独生女去世后，伤心过度吧。
　　“对了，你认识他们家什么亲戚吗？” 妇人突然问道。
　　“认识一个。”
　　江然瞬间想到许妍。
　　“那正好，能不能帮我一个忙？”
　　妇人放下水壶，在围裙上擦擦手：
　　“你等我一下。”
　　说罢，他走向院子里工具房，从里面抱出一个篮球大小的正方形铁盒。
　　铁盒锈迹斑斑，通体斑驳，早已失去原有的色彩，一看就经过很多年岁月。
　　妇人将生锈铁盒放在院墙上，拍拍手：
　　“一个月前，我为了种花，把院子里石榴树刨了，然后松土的时候，就在那边的土里，挖出来这个铁盒”我晃了晃，里面好像有什么东西，但是上面有密码锁，打不开。 “
　　”这我也不知道里面东西贵重不贵重，也不敢扔，万一房主以后找回来怎么办？ 但放着吧，这么难看的东西，又感觉很碍眼。 “
　　”你能不能帮我个忙，把这个铁盒交给他们家亲戚？ 怎么处理让他们决定吧，反正这东西以后和我们无关了，有啥问题也别找我们。 “
　　江然抱起那个锈气斑斑的铁盒。
　　重量比想象中轻很多，里面似乎有玻璃碰撞声，不知装了什么东西。
　　“好吧。”
　　江然应下。
　　很显然，这位妇人觉得这铁盒是个烫手山芋，或者直接说是个不可燃垃圾。 可又害怕担责任，恨不得立刻脱手。
　　那他只能收下了。
　　而且...... 江然确实很好奇，这里面有什么东西。
　　是程梦雪埋的吗？
　　八成是。
　　但她从未给自己提起过这个铁盒，江然也不是很确定。
　　开着崭新的车回到家，江然抱着铁盒上楼，来到卧室，放书桌上。
　　他尝试打开，却发现锁的死死的。
　　正前方果然有一个密码锁，几个密码转轮里塞满泥土，转也转不动。
　　“好像一个保险箱。”
　　说到保险箱，他就想起王浩给他吐槽过的一本。
　　王浩说，看那本，差点没把他气死。
　　你敢想吗？
　　那本第一章就出现的保险箱，硬是拖到283万字最后一章完结时才打开！
　　“哪特麽有人这样写的！”
　　那天吃烧烤时，王浩骂的很脏：
　　“活该扑街！ 全网都在喷！ “
　　结果，后面的事情很戏剧。
　　这本熬过前期的低迷，后面一飞冲天。
　　“其实，整体而言还不错，挺好看的。”
　　冷静下来后，王浩客观评价：
　　“至少，对得起我投的【月票】。”
　　江然默默看着眼前密码保险箱。
　　“我可没这耐心。”
　　他吐槽道。
　　随即，他起身来到阳台，把父亲的工具箱拿进来。
　　找出一字螺丝刀、锤子。
　　咚咚咚！ 砰砰砰！ 当当当！
　　哢嚓。
　　经过毁灭性拆解。
　　眼前尘封多年时光的密码保险箱......
　　应声而开！

第104章 改变
　　江然放下手中作案工具，向铁盒里面看去。
　　出乎意料。
　　里面东西很少。
　　“玻璃瓶？”
　　江然看下边边角角。
　　里面确实没有其它物品，只有两个易拉罐大小的透明玻璃瓶。
　　透过玻璃，可以看到每个玻璃瓶里，都卷有一张信纸，上面写满了字。
　　“这是...... 漂流瓶？ 或者类似时光胶囊的东西吧？ “
　　江然看明白了。
　　在他小时候，有段时间很流行这个。
　　就是给未来几年后、几十年后的自己写封信，或是留下什么纪念品，埋在地下，然后等时间到了再挖出来。
　　这种行为看似挺有意义。
　　有种时光胶囊的感觉。
　　但更多时候...... 埋着埋着就把这事忘了，或者忘记埋哪里了，要么就是随着地产开发的黄金期，被挖土机无情破坏。
　　反正。
　　江然很确定，他的记忆里，没有和程梦雪一起埋过密码箱。
　　“不过，现在我的记忆，真的还可靠吗？”
　　江然苦笑。
　　目前，他对自己的记忆真的没啥信心，总是缺斤少两的。
　　拿起两个玻璃瓶，外边贴有便签，上面写有字。
　　一个瓶子的便签上写着【小雪】。 另一个瓶子的便签上，写着【妍妍】。
　　“哦~”
　　江然恍然大悟。
　　果然这东西和自己无关，这生锈铁盒，是程梦雪和表姐许妍埋的。
　　“大概，真的是她们写给未来自己的信。”
　　怀着好奇心，江然拿起程梦雪的“时光瓶”，拔掉橡木塞。
　　啵的一声。
　　里面尘封不知多少年的空气，终于逃逸而出，完成时光的对接。
　　用镊子夹出里面小纸条，慢慢展开。
　　上面字迹稚嫩但工整，还夹杂有不少拼音...... 如此来看，这封信书写的时间应该比较早，大致是小学早期。
　　展平，放在桌子上，开始第一行一
　　【江然是个大笨蛋！ 】
　　开幕雷击！
　　江然睁大眼睛，感受到时光的子弹命中额头。
　　“咳咳。”
　　他坐直身子，继续全文：
　　【江然是个大笨蛋！
　　真是的，每次喊他去学游泳，他总是不认真！
　　这要是下次再溺水可怎么办呀，会淹死的！
　　哎。
　　算了，还是我好好学吧。
　　下次再遇到这种情况，掉进河里，就该我跳下去救他了。
　　20年后的我......
　　你肯定已经长成一位大人了吧？
　　那你一定很厉害、很美丽、很强大吧！
　　你和江然还在一起吗？
　　你们还是最好的朋友吗？
　　真希望你们还和我们小时候一样，是天底下最好的朋友。
　　能答应我一件事吗？
　　无论20年后的你们在哪里、关系如何......
　　如果江然遇到危险或者困难，请你一定帮帮他好吗？
　　毕竟，他曾经救过我们的命呀，连他自己的命都差点丢掉。
　　在我心里......
　　江然，永远都是个大英雄。 】
　　江然看着手中泛黄信纸。
　　呼吸止不住变得沉重，仿佛空气变成了固体，难以吸入，难以释怀。
　　他放下信纸。
　　揉揉眼睛。
　　“哎......”
　　万千话语，化作一声叹息。
　　“江然，那你呢？ 你的梦想是什么！ “
　　耳畔，传来醉意微醺的程梦雪，红着脸，在豪华游轮最高处问向自己的话语：
　　”那就是...... 救世主咯？ “
　　”那就是...... 爱因斯坦那样推动科学的天才？ “
　　”那就像现在这样，继续当个英雄吧。”
　　睁开眼睛。
　　红酒后脸颊微红，眼神迷离的程梦雪，并不在身旁。
　　岁月和时光留下的。
　　只有那张布满拼音的信纸，以及空无一物的玻璃瓶。
　　“【我一定会，救活你的。 】“
　　江然握紧拳头：
　　”无论如何，我说到做到。”
　　这是他来到1号世界线后，从始至终，从未有丝毫放弃过的念头。
　　哪怕阳电子炮坏掉、
　　哪怕短期内修不好、
　　哪怕替代品时空穿梭机短期内毫无希望、
　　那又如何？
　　他不介意救活程梦雪这件事需要浪费多少时间。
　　几个月？
　　几年？
　　十几年？
　　无所谓。
　　他在这条1号世界线，只为了做这一件事，哪怕拼进去一辈子，他也要信守承诺，说到做到。 答应过的事情、说过的话，那就一定要做到，这是他一直以来的人生准则。
　　信纸最后右下角，写有落款时间：
　　2013年8月17日。
　　算一下，应该是小学二年级的暑假。
　　那另一个瓶子是许妍所写，也就不奇怪了。
　　因为每年暑假，许妍都会来程梦雪家住两个月。
　　所以。 这两个类似时光胶囊的玻璃瓶里，写的都是少女心事，亦或者说，是写给20年后未来自己的时空寄语。 拿起写有妍妍名字的玻璃瓶。
　　这里面的信纸，应该是当时年长他们一岁、时值8岁的许妍所写。
　　要看吗？
　　江然犹豫几秒。
　　“算了，还是别看了，不太礼貌。”
　　他和程梦雪是青梅竹马，关系这么好，看了也就看了; 毕竟一开始也不知道是什么，等打开的时候已经晚了，无知者无罪。
　　许妍这边...... 他不太好意思人家的少女心事。
　　“除非，许妍愿意让我看。”
　　他拿起手机，拨通许妍的电话。
　　很快接通，两人聊了起来。
　　现在许妍也在杭市放暑假，很清闲，说下午有时间和江然见面。
　　只不过许妍老家在千岛湖那边，有点远。
　　好在江然已经买了代步车，老爸让自己暑假先开着。 于是他直接把玻璃瓶装进铁盒，抱着下楼。 启动车辆，打开导航，向千岛湖驶去。
　　两小时后，江然和许妍在一家茶餐厅见面。
　　“啊，这个东西啊。”
　　许妍毕竟是当事人，一看到锈迹斑斑的铁盒，就什么都明白了： “这是我和小雪，在小学时候埋的。”
　　“当时应该是看了某部动画片，哆啦A梦吗？ 所以就突发奇想，想模仿里面的剧情，给20年后的自己写一封信。 “
　　许妍还是那般直爽大气。
　　直接当着江然的面，啵的一声打开玻璃瓶，将里面卷成条的信纸倒出来。
　　展开，。
　　看完。
　　她笑了笑，递给江然：
　　“要看吗？”
　　“可以吗？”
　　“这有什么，又不是情书，有什么不能看的。”
　　和江然一直以来对许妍的感觉一致。
　　她永远是一个温柔贴心的姐姐，即便...... 她也只比江然大一岁而已，却明显成熟很多。
　　江然接过信纸。
　　开始：
　　【20年后的我，你有没有实现梦想呢？
　　可千万不要忘了，我们一定要成为超级厉害的大导演！
　　并且，还要拍出世界上最伟大的电影！
　　20年后，你已经28岁了，应该已经拥有自己的作品了吧？
　　总之......
　　不管遇到什么困难，一定要坚持我们的梦想呀！
　　千万不要放弃！ 】
　　8岁许妍写的这封信，错别字和拚音比程梦雪那封少很多。
　　江然放下信纸，笑了笑：
　　“你这也算初心不改，方得始终了。”
　　“现在的你，已经拍出大学生电影节特等奖作品，也算提前实现梦想了吧？”
　　“嗬嗬，那怎么可能。”
　　许妍轻笑一声：
　　“还差得远呢...... 你没看吗？ 8岁的我，可是要求20年后的我要成为世界级大导演、拍出最伟大的电影呢！ “
　　”嗬嗬，留给我的时间不多了呀。 只能说童言无忌，无知者无畏，这个梦想，想必是不能按时完成了。 “
　　”不过·......“
　　她闭上眼睛，不知道想到了什麽：
　　”不过，我确实不会放弃努力的。”
　　“眼睛缓缓睁开：
　　”哪怕迟一点也好，哪怕需要很多年也好，我一定要拍出一部...... 让我自己满意、让我觉得骄傲一生的作品。 “
　　”还是要感谢你江然，是你给了我这个机会，下学期开学我就大四了，还记得那天说的，影视公司给我们搞定offer的事情吗？”
　　“我选了家自己最喜欢的影视公司，那里有我最崇拜的导演。 他们真的给我发来了offer，并邀请我随时去实习、毕业后正式入职，可以直接让我当那位导演的助理。 “
　　”如果不是你给我们电影社团写了剧本，怎么可能有现在这种机会，这是我做梦都不敢想的。” 江然摆摆手：
　　“都是朋友，互相帮助应该的。 你也帮了我很多忙，谁也别谢谁。 “
　　随后，许妍好奇拿起程梦雪的玻璃瓶，也取出信纸看了看。
　　舔舔嘴唇。
　　然后，意味深长，看着江然：
　　“一直没好意思问你，这段时间你改变这么大，又是勤奋学习，又是参与处理各种事，就像变了个人一样。”
　　“【是不是因为...... 在学校里遇到了某位不错的女孩？ 然后受她影响，所以变得阳光又积极？ 】“粉色。
　　瞬间，江然脑海里，闪过那抹粉色身影。
　　闪过校园围墙外那颤抖的双眸，闪过楼顶天台那如彼岸花一样盛开的身影，闪过那刺穿行李箱的碳纤维弓箭。
　　“这个......”
　　江然不知怎么说，因为南秀秀确实改变了那个颓废抑郁的江然; 但那个江然，并不是他。
　　“很难讲。” 他敷衍道。
　　“哎呀！”
　　许妍看他磨磨唧唧，直接打他一下：
　　“这麽大人了，扭扭捏捏的！ 到底是还是不是！ 给个爽快话-yes！ or! no!” 江然无奈笑笑。
　　抬起头：
　　许妍白他一眼：
　　“你就在这里皮吧，回头我问问王浩，就什么都知道了。”
　　“其实有时候就是这样的，有些人出现在那个特殊节点，出现在你生命里，命运让你们相遇，就是为了在某个瞬间推你一把...... 让你的人生走向正轨。 “
　　说着，她眼神明亮，微微一笑：
　　”我男朋友就是这样。”
　　江然抬起头。
　　神秘的男朋友哥，又出现了。
　　“你男朋友...... 之前学习很不好吗？ 遇到你之后浪子回头？ “
　　”嗬嗬。”
　　许妍不置可否：
　　“他哪是学习不好，好吧，他学习确实不好，但他的问题可不止如此...... 没有正事、吊儿郎当、胡作非为、就和街头小混混一样，还染着黄发。 “
　　”总之呀，我男朋友在遇到我之前，整个人都很糟糕，可以说是一无是处。”
　　哦。
　　江然点头倾听。
　　有关许妍神秘男友的拚图，又增加一块：
　　“那你的意思是，现在他迷途知返了？ 变成好人了？ “
　　”差不多吧。”
　　谈及男朋友，许妍笑得有一点甜：
　　“至少...... 我认为，他现在是一个很不错的人。 “
　　”你们到底是怎么认识的？” 江然实在好奇。
　　“那就说来话长了。”
　　许妍向后靠在椅背上，看向窗外：
　　“【那就是...... 另外一个故事了。 】“
　　看许妍好像没打算继续讲。
　　江然也不再细问个人隐私。
　　话题转移，两人聊了会儿别的，喝完茶后，准备离去。
　　“那这个，我就拿走嘍”
　　许妍晃晃手里玻璃瓶。
　　“拿走吧，本来就是你的。”
　　江然把程梦雪的玻璃瓶重新放进生锈铁盒，两人一起走到停车场，江然开车把许妍送回家。 “加油吧，江然。”
　　下车后，许妍透过车窗，给江然握拳鼓劲儿：
　　“过去的事情都过去了，放下过去，向前看！ 永远，向前看！ “
　　”嗯。”
　　江然挥挥手，踩下油门，开车离去。
　　关闭所有车窗后，良好的隔音效果，让车内空间安静如水。
　　放下过去。
　　他扭头，看向副驾驶上斑驳的铁盒，想到里面玻璃瓶中程梦雪写的信。
　　怎么可能放得下呢？
　　他正视前方，看着笔直公路通向尽头的黑暗：
　　“对不起.........”
　　脑内闪过很多人的身影：
　　“我放不下。”

第105章 同学会(为盟主安圻加更！ )
　　隔天，杭市高铁站。
　　江然将新买的车停在地下停车场，然后来到出站大厅，等待王浩到来。
　　这是之前约好的事情，王浩放假回家行李有点多，正好江然买了车，就来这里接他一程。
　　出站大厅人很多，陆陆续续有人走出。
　　这时。
　　一位很漂亮的女孩，推着一个很闪耀的蓝色行李箱走出。
　　那个行李箱，是迪士尼动画的周边产品。
　　行李箱上，印着闪闪发光的《冰雪奇缘》公主，艾莎。
　　江然旁边，一位被父母牵着手的小女孩，瞬间被吸引目光，手指直指蓝色行李箱：
　　“妈妈！ 我也要那个！ 艾莎公主！ “
　　小女孩妈妈微微一笑：
　　”你还小，等你和那位姐姐一样，是大学生了，妈妈肯定给你买一个。”
　　小女孩歪歪头：
　　“那我明天就当大学生。”
　　童言无忌，引得父亲一阵欢笑：
　　“这哪是说当就当的，你要好好学习！ 要多向那位姐姐学习！ 这样，未来才能成为像她一样的人！ “”嗬嗬。”
　　忽然，一声冷笑，从身后传来。
　　是王浩的声音：
　　“向她学习？ 向她学习就完蛋啦！ 放假那么晚才回家，一看就知道上的是大专！ “
　　江然、小女孩父母，一同回头，发现王浩大包小包站在后面。
　　“你有病吧？”
　　小女孩爸爸，很不满王浩打断他教育孩子：
　　“你懂不懂得尊重人？ 有你这样说话的吗？ “
　　小女孩妈妈也很生气，一同灵魂质问：
　　”你很厉害吗张口闭口看不起人！ 你哪个学校的！ “”对啊！ 你什麽学历啊就说人家！ “
　　”我大专啊！” “王浩吼的理所当然：
　　”要不然我怎麽知道！”
　　一瞬间，小女孩父母气焰消散，立刻弯腰道歉：
　　“对不起...... 对不起.......“
　　他们拉着小女孩迅速走开，躲避的眼神里，满是面对王浩真诚的愧疚：
　　”不好意思，不好意思。”
　　果然。
　　真诚才是必杀技。
　　江然接过一部分行李，领着王浩去地下停车场。
　　当看到江然新买的顶配问界9时，王浩忍不住扑上去，如饿狼扑食一般，东摸摸西蹭蹭：
　　“我去，这牛笔！”
　　“真好看！”
　　“帅啊这！ 太高级了！ “
　　”我能舔舔吗？”
　　江然直接把钥匙扔过去：
　　“你别搞这么，想开你直接开就是了。”
　　嗡
　　载着新能源汽车独有的安静，这辆大型SUV从地下车库飞出，平稳驶在路上。
　　王浩像是弹钢琴一样，双手都不老实，不断按下车内各种按钮，尝试国产电动汽车独有的新奇功能。 “我去，还得是国产新能源，这一对比，感觉那种笨重汽油车就和蒸汽时代的老古董一样。” “江然，到时候咱高中班级的同学聚会，你就开这个去！ 我保证你绝对是班里最靓的仔！ “”这才高中毕业两年，大家还老老实实等着开学上大三呢，结果你不仅直接专升研，而且还靠自己的努力全款拿下这么贵的车，谁有你厉害啊！”
　　“你放心，到时候你的背景故事就交给我来讲，以我的口才，绝对把面子里子都给你安排明明白白！ 绝对让你在同学们面前扬眉吐气！ “
　　江然坐在副驾驶，摆手拒绝：
　　”你别让我尴尬了成吗？ 你这给我安排的，都是里的龙傲天反派剧本。 “
　　”低调一点得了，就别说我买车的事，也别说赚钱什麽乱七八糟的。”
　　“至于去东海大学读研的事，反正也瞒不住，说了也就说了。”
　　王浩开这辆新车开爽了，并不急着回家：
　　“咱们去哪逛一圈？ 我想试试那个很火的智能驾驶功能，据说这玩意儿老没素质了，还会选软柿子加塞！ “
　　江然看向窗外。
　　想起昨天得到的生锈铁盒，想到里面程梦雪的“时光玻璃瓶”，想到信纸上令人五味杂陈的话语......“我们，去程梦雪的陵园看看吧。 “
　　他轻声说道。
　　径山竹公墓。
　　江然与王浩各捧一束花，时隔两月，再次来到这片墓地。
　　这次已经不用王浩带路，江然清楚记得程梦雪墓碑所在位置，径直走过去。
　　墓碑黑白照片上，程梦雪还是笑得那么温柔，那么甜美，时光在这里停滞，不曾流动半分。 王浩点了根烟，站在旁边吞吐。
　　江然双手合十，面对墓碑拜了拜。
　　这一次来扫墓，又是和之前不同的心境。
　　上次来时，怀揣着很大信心，以为很快就能通过阳电子炮救活程梦雪。
　　可现在......
　　事与愿违，前路漫漫。
　　他不确定什么时候才能真正修好阳电子炮。
　　也不清楚，作为备用方案的时空穿梭机到底多久才能造出来。
　　一切希望，都蕴藏在东海大学校园里。
　　过去的阳电子炮，未来的时空穿梭机。
　　在这场时空穿梭的游戏中，东海大学就是一切的中心、一切的关键点。
　　“小雪，你再等一等。 “
　　江然闭着眼睛，郑重说道：
　　”我现在已经进入东海大学，一切进展顺利。”
　　“我一定会拼尽所有努力，把你丢失的时光...... 一秒不漏，全都找回来。 “
　　世界线跃迁就是这样。
　　无论江然用多少年时间将程梦雪救活。
　　在新的世界线上，只是江然没有这些年记忆而已; 对于程梦雪、在她的视角看来...... 仍旧是【完整的一生】。
　　是的。
　　一秒不漏，完整的一生。
　　所牺牲的代价，唯有江然缺失的记忆罢了。
　　他心甘情愿。
　　“这次同学聚会，你肯定是去不了了。”
　　江然站起身，看着笑容依旧的程梦雪，也跟着微微一笑：
　　“就让我和王浩替你去吧，连带你缺失的份一起...... 让王浩给你吃回来。 “
　　”喂喂喂！”
　　“王浩蹉灭烟头，走过来：
　　”我怎么听到你说我坏话？”
　　“我在夸你。”
　　“那还行，你夸我什么？”
　　“夸你饭桶，一个人吃三个人的份。”
　　“你看不起谁呢！”
　　“王浩双手像无刷电机一样，啪啪啪拍着肚皮：
　　”我要吃十个！！”
　　之后的日子，就是协助王浩组织同学聚会。
　　江然负责联络饭店，王浩负责联络同学。
　　出乎意料，大家热情都很高，一呼百应，全员到齐。
　　“其实，也就这两年搞同学聚会，大家还有点时间。”
　　王浩一边统计人员名单，一边给江然吐槽：
　　“等过两年，大家都毕业了，结婚的结婚，生娃的生娃，工作天南海北的，真的很难聚在一起。” “现在大家都在上大学，暑假老老实实待在杭市老家，整天除了玩就是玩，有同学聚会还不都抢着来？”
　　“哎，别说以后了，其实现在都聚不齐了，原本咱们班总共42个人，小雪不在了，满打满算也只能来41个。”
　　“我给咱班主任也联系过了，他也说有空可以来。 所以现在一共是41位同学，加班主任，总共来参加聚会42个人！ “
　　听到这个数字，江然眯起眼睛。
　　42。
　　即便程梦雪去世缺席，但参加聚会的人数，还是42。
　　又是这个让人不安的数字。
　　冥冥之中，总感觉这个数字就像阴魂不散一般，时不时就会出现在自己身边。
　　虽然明知道这种感觉是错觉。
　　但那条“不要相信42”的神秘短信，确实让江然每次看到42都心里一揪。
　　手机时间也好、页码也好、热水器的温度数字、超市的结账小票......
　　不管什么地方看到42这个数字，江然都会莫名多注意一眼。
　　果然是一朝被蛇咬，十年怕井绳，他确实被当初秦风那件事搞的有些神经质。
　　“喂！ 问你话呢！ “
　　王浩肘江然一肘子：
　　”你饭店那边怎么样？ 订好了吗？ “
　　”啊，都订好了。”
　　江然回过神，汇报：
　　“订了一个小型宴会厅，里面四张桌子，每张桌子都可以坐12人，挤一挤可以坐14人，宽松一点能坐10人。”
　　“我们算上老师一共42个人，到时候不管是男女分开、还是男女搭配，怎么安排都坐得开。” “反正都是朝夕相处的同学，大家想怎么坐就怎么坐吧，喝酒的坐一起也行，和关系好的坐一起也行，都是同学随便一点。”
　　“那个宴会厅里还有卡拉0K，到时候气氛烘托起来，谁想表演才艺也可以上去耍一个。” 王浩点点头：
　　“行，既然一切都确定好了，那我发通知了。”
　　说着，他拿出手机，开始编辑信息。
　　准确时间、饭店地点、小型宴会厅楼层，王浩都一一描述清楚。
　　和他大大咧咧的外表不同，王浩处理各种事情都很细心，所以高中期间，连续三年都是全票当选班长。 虽然王浩学习确实不好，但这世界上并非只有成绩与分数。 所以...... 虽然江然嘴上总是调侃，实际上他对王浩评价很高的。
　　“编辑好了。”
　　王浩编辑好正式通知后，手机屏幕拿给江然：
　　“你看看。”
　　江然看了，也没问题，面面俱到。
　　随后。
　　王浩将这条通知，在班级微信群，以及班级00群里，都发送一遍。
　　“等快到日子了，提前一天，我再给他们每个人私发一遍，防止他们忘了。” 王浩强调。
　　“嗬嗬。”
　　江然轻笑一声：
　　“在组织能力上，你确实太全面了。”
　　之后，就是等日子。
　　这段时间，江然也没闲着。
　　他找了很多资料，网上买了很多书籍，学习了很多知识。
　　毕竟自己直接专升研，哪怕在0号世界线上确实有两年东海大学学习的经验...... 但那都是本科课程，和研究生课程的需求相差甚远。
　　所以，该学还是得学。
　　尤其是张扬老师给他发的邮件里，提到的那些项目与方向，他多少都需要了解一下，省得到时候一问三不知。
　　“独苗大弟子，没办法啊。”
　　江然想起高延院长和张扬老师对他的满眼期待，无奈叹气：
　　“我在学术界对他们俩毫无威胁，但在教育界可以轻松让他们身败名裂。”
　　“有一说一，高延院长挑选学生的眼光不太行啊，关门弟子水平一般，还把自己搞进监狱里; 锁门弟子更是滥竽充数，足以让整个师门颜面扫地。 “
　　”本来还想着开学后，把路宇介绍给张扬老师，给他点重振师门的希望，结果...... 这焊门弟子，是真的把门焊死了。 只可惜，是牢门。 “
　　这一个一个，都是什么事啊。
　　别人上学费脑，在东海大学上学费命。
　　罪魁祸首到底是谁？
　　没错。
　　罪魁祸首就是
　　秦风。
　　想到这个熟悉又遥远的名字，江然停下手中铅笔，抬头，撑着下巴，看向窗外。
　　因为秦风那条发往十年前的短信，世界线大变，从0号世界线跃迁到1号世界线。
　　这完全是一次得不偿失的失败。
　　首先，秦风想救活的父亲，并没有救活，还是去世了。
　　后面的事，比0号世界线更糟。
　　秦风应该是卷入了什么麻烦，所以老家房子被烧毁，母子俩背井离乡，不知道去了哪里，这么多年杳无音信。
　　同时，顺带产生的蝴蝶效应，还害死了程梦雪、弄毁了阳电子炮。
　　秦风这一波作，真是赔了夫人又折兵，害人又害己。
　　“秦风，你到底在哪？”
　　江然看着窗外：
　　“你现在，又在干什么？”
　　从老齐口中得到的消息，两年前、程梦雪去世后不久，秦风曾经出现在东海市，去老齐家电维修店里买了一块旋钮电路板。
　　这说明。
　　不管是被人追杀也好，或是卷入什么麻烦也罢; 总归，秦风并没有坐以待毙，他也一直在秘密行动。 “莫非......”
　　江然眯起眼睛：
　　“【莫非，秦风也和我一样，在想尽一切办法救活他父亲、救活小雪？ 】“
　　这个猜测，并不确定。
　　如果秦风真的抱有这种积极目的，那为什么不来找自己一起呢？ 为什么不来见自己呢？
　　聪明如他。
　　既然在70字的短信里，能压缩进去旋钮电路板的信息...... 那怎么可能会没有阳电子炮、时空短信、自己、程梦雪、三人组的提示信息呢？
　　秦风这种程度的天才，不可能连这点事都想不到、做不到。
　　“所以·......”
　　江然闭上眼睛。
　　脑海中，又浮现出烧毁院墙上，那个摩天轮+大眼睛的图章：
　　“秦风，你到底在躲避什么？”
　　“你到底...... 在和什么东西战斗？ ”

第106章 莉莉丝(为盟主阎ZK加更！ )
　　7月21日。
　　之前通知过的、高中同学聚会的时间，终于到了。
　　为了让大家尽兴的多吃、多玩、多喝一会儿，他们没有选择中午聚会，而是选择了晚上。
　　王浩发的通知里，说是聚会在晚上六点半正式开始，但实际上所有人都清楚...... 哪怕晚上七点人能到齐，都是一件难得的事情。
　　“你就该在通知里说，咱们的聚会五点就开始，这样六点肯定能到齐。”
　　江然吐槽：
　　“现在人都太磨叽了，习惯性迟到。”
　　大学里各种活动参加多了，就明白人的拖延症是治不好的，这才是真正的绝症。
　　你说要求六点半到，哪怕三令五申，在很多人眼里，这叫做六点半出门。
　　然后不管什么时候给他打电话，都是快了快了，在路上，马上到; 至于他真正在哪，只有神仙知道。 “那不行。”
　　王浩一口否决：
　　“毕竟还有些人是很守时的，有些人还会提前到，你怎么搞，让这些守时的同学，就等得时间太长了。” 所以发通知的时候，考虑到那些磨蹭人的提前量，也不能提前太多，两边都需要考虑，最后折中一下。 “
　　”好吧。”
　　江然点点头，感觉也挺有道理。
　　不愧是班长。
　　感觉一离开学校这个学习为主的地方，社会到处都是王浩的舒适区，面面俱到，如鱼得水。 此时此刻，江然和王浩站在酒店门口迎宾，陆陆续续有同学出现。
　　“哟！ 胖子！ “
　　王浩一个肉弹冲击，和对方碰碰大肚子，波浪在两人肚皮上此起彼伏：
　　”哈哈哈你又胖了。” “哈哈哈你瘦，你瘦行了吧？ 上二楼先坐着去吧。 “
　　过一会儿。
　　“哟！ 老五！ “
　　王浩又一个肉蛋冲击，却被闪现躲过：
　　”你想撞死我啊！” “哈哈哈看你灵敏度下降没，快上二楼吧！”
　　就这样，王浩用肚皮迎客，一个一个接待男同学。
　　见到女同学，王浩就老实多了，老老实实等技能CD。
　　不过。
　　似乎很多女同学都已经知道江然专升研的消息，一来到门口就无视王浩，拉住江然巴拉巴拉叽叽喳喳，震惊不已。
　　“她们怎麽知道的？”
　　江然很疑惑。
　　王浩切一声：
　　“这种事，一个人知道，所有人都知道。”
　　“本身咱们大专里就人尽皆知，再加上你爸妈那边肯定也到处广播，谁知道了都不稀奇，世界就是这么小。”
　　在迎接同学过程中，江然留意到一个从没见过的新面孔。
　　名字叫做宋贺，男生。
　　这个人江然从没见过，在他的记忆里，高中班级根本就没有这个人。
　　不过这件事也早想明白了。
　　既然程梦雪缺席东海大学，都有迟小果补位; 那秦风缺席杭市一高，自然也要有人补上他的位置。 所以，无论0号世界线还是1号世界线上，他们高中班级都同样有42名学生。
　　唯一的区别是，0号世界线上是秦风来他们班，1号世界线上是宋贺来他们班。
　　宋贺倒是很热情给江然打招呼，看来高中时两人关系不错。
　　江然当然没这份记忆，只是逢场作戏。
　　不过，他多留意了宋贺几眼。
　　毕竟......
　　如果宋贺所补上的位置，是秦风原来的位置。
　　那他现在在班级里的学号，必然就是
　　42。
　　终于，临近七点，班主任姗姗来迟。
　　“不好意思，迟到了。”
　　班主任高老师抱歉微笑，和江然与王浩握手：
　　“路上有些堵车，我估算错时间了。”
　　江然忙说不要紧，还有同学没来呢。
　　其实大家心知肚明，高老师是有意不来那么早。 同学聚会毕竟是同学聚会，喊老师只是添头。 他晚来一点，同学们就完全放松多聊一会儿，没什么拘束。
　　王浩把高老师送进二楼小型宴会厅，然后从楼梯走下来，掏出名单查看：
　　“就剩周雄没来了。”
　　“周雄响......”
　　江然开始回忆。
　　那是班上一个...... 额...... 很难评价的男生。
　　周雄家庭条件普普通通，但却非常要面子，非常虚荣，也非常喜欢装模作样。
　　说实话，班里同学那时候都不是很喜欢他。
　　不过人家周雄也不在乎，谁让人家高傲呢。
　　很多时候，大家也不是傻子，都能看出来周雄在说谎、装比、死要面子活受罪。
　　但毕竟是同班同学，也没什么天大的仇，所以也都懒得揭穿他。
　　当然，不排除有些同学，可能真的把这种“嘉豪”式男生当笑话看，但江然绝对没有这种偏见。 毕竟......
　　大家都是中学阶段过来的，谁还没有大差不差的相似经历？
　　谁没幻想过雨中舞剑？
　　谁没幻想过人前显圣？
　　谁没假装过深沉忧郁、把自己当成佐助流川枫？
　　“不知道周雄现在怎么样了。”
　　江然微微一笑：
　　“在大学里，他多少应该会好转一点吧？ 毕竟高中时期大伙差距不大，而且都穿着校服，也没有什么可攀比的。 “
　　”可大学里不一样啊，大学里人与人之间的差距、家庭与家庭之间的差距太大了，有的人开宝马奔驰上学，有的人在食堂都只敢点便宜套餐。”
　　“周雄家庭条件一般，在大学里面对那么多真富哥、真富姐，应该会收敛一些。”
　　哼。
　　王浩撇嘴笑了笑：
　　“周雄还是老样子，没啥变化。 之前朋友圈还正常一点，都是拍一些莫名其妙的照片，配点忧郁文学，要么从网上偷点图，假装自己旅游、住酒店什么的。 “
　　”可这一段，假的太过分了，什么几百万的手表、大块大块的金条都敢在朋友圈晒。”
　　“哎，我都懒得说他，人人都有装比虚荣之心，但不要搞这么假好不好？ 昨天他的朋友圈你看了没？ 哦，你天天学习估计没看一“
　　”周雄都开始秀迈巴赫的内饰了！ 真尼玛笑死我了，都不知道从哪偷的图，前面还有个白手套司机开车，我吐槽都不知道怎么吐，有种今天开过来啊！ “
　　”你放心，你一会儿要是问他，迈巴赫呢？ 他保准说去保养了什么的，反正有一万个理由，这些东西你只能在他朋友圈看到，现实中你瞥不了一眼。 “
　　”要我说，你这种低调的人，才是真的有那种味道！ 叫什麽，对，内敛！ 你放心吧，今天同学聚会，绝对没有比你更亮的仔！ 你就是绝对的主角！ “
　　”诳对对对，就那个，就那个迈巴赫，你看，昨天周雄朋友圈晒的就是那一款一“
　　江然顺着王浩目光看去，果真，有一辆奢华至极的双色迈巴赫缓缓驶来。
　　虽然江然不太懂车，但也看得出这辆迈巴赫轿车价值不菲。
　　而且这辆迈巴赫的车牌照还是黄色的，这就意味着车长超过6米，属于最顶级的迈巴赫。
　　要想开这种迈巴赫，一般的C级驾照不行，必须要A1驾照才有资格驾驶。
　　“不知道是哪个大老板。”
　　王浩咂咂嘴：
　　“这车，这辈子要能坐上一次，值了。”
　　说话间。
　　迈巴赫竞然在两人面前停下。
　　江然与王浩相视一眼，眼中满是问号。
　　随即，车辆主驾驶门打开，一位身着板正黑色西服、身材魁梧健壮、戴着白色手套的司机下车。 他一路标准姿势小跑，然后在迈巴赫右后门位置停下，轻轻拉开车门，左手遮住上门框，弯腰：“周总，请下车。 “
　　周、周总！？
　　江然和王浩大眼瞪小眼。
　　唰......
　　一只干净明亮的皮鞋从迈巴赫后门出现，戴着夸张理查德手表的手掌伸出，抖了一下袖口。 随后，一位年纪轻轻、只有十八九岁的少年从迈巴赫里躬身踏出，站直身子，微笑看向这边：“班长，江然，好久不见。 “
　　”周雄！”
　　“王浩一时目瞪口呆：
　　”你，你......“
　　作为刚刚长篇大论抨击周雄装比、评头论足说人家朋友圈偷图的小丑，此时舌头结巴说不出话：”我！ 我去！ 这迈巴赫真是你的啊！ 昨天我看你发朋友圈都没敢相信！ “
　　王浩赶紧打补丁：
　　”可以啊兄弟，发财了！”
　　“嗬嗬，一般一般。”
　　钱果然养人，周雄变得温儒尔雅，他披上外套，整整领口，对着司机说道：
　　“把后备箱的茅台，搬一箱上去; 还有我给同学们准备的礼物，都搬上去。 “
　　是！” 司机雷厉风行。
　　随后，周雄走上来，和江然、王浩握手：
　　“不好意思，我来晚了，同学们都到了吗？”
　　“都到了。”
　　江然实话实说：
　　“就剩你自己了。”
　　“哎，那真不好意思，走走走，我们快上去，我给同学们道个歉。”
　　事实证明，周雄根本无需道歉。
　　班上女生每人一个爱马仕手提包，眼里直冒星星！
　　男生每人一块5090显卡，恨不得立刻跪下喊义父！
　　谁还在乎他迟到？
　　“高老师，这是送给您的。”
　　周雄从司机手中接过一个封装好的瓷器，递给班主任：
　　“知道您平时喜欢这个。”
　　高老师识货，连忙摆手：
　　“这个老师不敢收、不敢收，心意我领了，谢谢你周雄。”
　　周雄的姗姗来迟，反倒给这场毕业两年的高中同学聚会，来了一个王炸级开场。
　　既然所有人都到齐入座，班主任讲几句开场白后，同学会就这样热热闹闹正式开始。
　　四张桌子上，不管哪一桌的话题，都始终围绕周雄。
　　这一点，让王浩很不爽。
　　他不是嫉妒，也并非因为自己被打脸、恼羞成怒什么的。
　　只是.........
　　他原本认为，这次同学聚会，大家目光所关注的核心，应该是自己好兄弟江然才对。
　　因为两年前那场意外车祸，好兄弟江然缺席一天高考，原本学习成绩非常优秀的他，最终只能陪自己一起去大专。
　　虽然明面上大家不会说什么。
　　但背后，免不了有人说三道四; 尤其是前两年江然情绪崩溃、阴沉抑郁的时候，很多人私下都说这个人废了。
　　尽管江然并不在乎这些，但王浩却非常在意。
　　他不希望别人用这种失望堕落的眼光，看待自己人生中最好的朋友。
　　所以，这次同学聚会，他早就打好了腹稿，早就想好了要说什么，必须要让所有人好好看看一曾经的江然回来了！ 并且还是王者归来！ 直接专升研考入东海大学！ 还凭借自己的才华全款买了一辆问界M9！
　　本来计划的好好的，不可能出现任何差错。
　　可偏偏......
　　半路杀出来一个如此夸张的周雄。
　　这就直接导致，身为教育界奇迹、开着60万豪车的江然，此时此刻竞然无人问津！
　　王浩心情郁闷，拿起分酒器，也不把酒倒在酒杯里，二两白酒直接一口闷。
　　“哟！ 班长海量啊！ “
　　桌对面胖子竖起大拇指：
　　”这人家周雄搬一箱这么贵的茅台，酒是好的很，但你也不能这么喝啊！”
　　王浩咂咂嘴。
　　你看，这明明没和周雄做一张饭桌，可众人的话题，还是三言两语都离不开他。
　　他们这一桌，坐着班主任、当时的班干部，以及学习好的一拨人。
　　其他男生坐另一张桌子，周雄也在其中; 他们觥筹交错，交杯换盏，喝的开心又痛快。
　　班主任嗬嗬笑着，面色潮红，举起酒杯：
　　“来来来，王浩都带头了，咱们一起跟一杯！”
　　众人端起酒杯，在相互吆喝调侃声中，举杯一饮而尽。
　　江然也噙着酒杯一口下肚。
　　有一说一，周雄带来的茅台酒确实不错。
　　这不是普通的茅台，是80年陈年茅台。 刚刚已经有同学自告奋勇介绍过，这酒是收藏品、艺术品、每盒里都有知名老艺术家雕刻的九龙墨宝。
　　也就是说，这酒不是用来喝的，是用来珍藏的。 每一瓶都有独立编号，堪称国酒之尊。
　　“价格最低也要20万一瓶！ 这一款九龙墨宝的，一瓶价格绝对在30万以上！ “
　　此话一出，当时全场震惊。
　　就连平时不喝酒的人，都拿起酒杯，说无论如何也要咽一咽！
　　而就是这样昂贵的奢侈品、收藏品，周雄让司机直接搬来一箱...... 就像搬一箱矿泉水那般轻松。 太夸张了。
　　说实话，真的太夸张了。
　　刚才王浩一直在江然耳边哔哔，说周雄有钱的不正常：
　　“人就算再有钱，也不可能这么花吧？ 就好像他有花钱返现系统一样！ “
　　这点，江然也很诧异。
　　光是那些送女生的包，给男生们的显卡，还有这些80年陈年茅台酒，加起来都好几百万了。 真有人能这么不把钱当钱？
　　很快，在所有人都忍不住嚐鲜的情况下，这一箱价值连城的九龙墨宝80年陈年茅台，喝完了。 周雄打了个电话，又让司机搬上来一箱，非常随意。
　　同学聚会进展到现在，已经过去一个半小时，大家都有些醉意，聊天也越来越直白。
　　很多同学好奇凑过去，男男女女给周雄敬酒，询问他身上发生了什么，竟然仅仅高中毕业两年就赚这么多钱。
　　“嗬嗬，没有，没有。”
　　周雄喝了不少，脸红扑扑，有些摇晃，但仍旧没有醉，思路清晰：
　　“没有大家想那么夸张，只是遇到一些机遇，我刚好把握住了而已。”
　　“但无论如何，大家都是同窗三年的同学，还是希望大家能像之前那样看待我; 我没什么特殊的，永远和大家平起平坐。 “
　　”上学的时候是能力有限，没办法。 现在混得好了，彼此当然要互相帮助，这些礼物和酒什么的，大家都别放心上。 “
　　”总之，同学一场都是缘分，以后大家都不要和我见外！”
　　“如果生活中遇到什么困难，不管是哪方面的困难，都可以告诉我！ 别管什么难事，我一个电话就搞定了！ “
　　啧啧啧~
　　王浩咧着嘴，凑到江然耳边阴阳怪气：
　　”我一个电话就搞定了~“
　　他摇头晃脑， 模仿周雄说话：
　　“真是装比，还一个电话就搞定了...... 他以为他是拿大哥大的蒙多啊！ “
　　江然拍拍王浩肩膀：
　　”行了，你别酸了。”
　　“我是生气他抢了你风头！”
　　“好好好，我谢谢你心意，你也别为了我了。”
　　江然安抚好兄弟：
　　“这两年虚拟货币很火，投机取巧一夜暴富的人很多，说不定人家周雄就是抓住了这个机遇。” “虽说这东西可能在法律上有点擦边...... 不过人家年纪轻轻，真能炒虚拟货币赚美刀，也是本事。 “这时。
　　班里一位男生端着酒走上前，握住周雄的手：
　　“周雄，你，你在协和医院有熟人吗？”
　　“怎么了？” 周雄问道。
　　男生面露难色：
　　“我妈要做手术，但帝都协和医院挂不上号，也排不上病房...... 你看......“
　　”没事。”
　　周雄拍拍男生肩膀：
　　“放心，我给阿姨安排最好的病房、最好的专家。”
　　一句话如此风轻云淡，全场同学、包括班主任都倒吸一口凉气。
　　这。
　　这也可以吗？
　　这么简单吗？
　　帝都协和医院，那可不是单纯有钱就能解决的，你得有人脉啊。
　　周雄这个年纪，发点意外横财能理解，难道帝都协和医院还能卖他面子？
　　周雄微微一笑，拿出手机：
　　“不是什麽大事，我打个电话就解决了。”
　　“王浩轻哼一声，凑到江然耳边：
　　”我倒要看看他怎麽装，你信吗？”
　　江然微微摇头。
　　说实话，他也不太相信周雄能这么轻易做到。
　　即便你很有钱。
　　帝都，协和医院最好的病房、最顶级的专家...... 这是单单有钱能解决的？
　　“别管他了，喝酒吧。”
　　江然举起酒杯，和王浩碰杯。
　　现在整个房间39双眼睛都盯着周雄，根本没人注意江然与王浩，大家都无心喝酒，等待周雄的表演。 众目睽睽下。
　　周雄拿出手机，放在耳边：
　　“【莉莉丝】。”
　　轰！
　　江然瞬间脊背发凉！
　　宛若一击重锤命中胸口！
　　心脏在这一刻停止跳动！
　　酒杯停在半空中，液面颤抖。
　　他脖子僵硬，缓缓扭头，看向被人群围在中间的周雄......
　　“我有一个同学XXx，母亲在帝都协和医院。”
　　周雄对着手机讲话，语气如下命令般不容置疑：
　　“给她安排最好的病房、最好的专家、最快的手术。”
　　“现在，立刻就办！”

第107章 朋友(卷末大章四合一)
　　莉莉丝。
　　在听到这个名字的一瞬间，江然全身冰凉，仿佛从现实中抽离。
　　周围一切声响都听不见。
　　触目所视皆是慢动作。
　　莉莉丝。
　　这名字，明明是自己初中时所写《设定集》、以及给东海大学电影社的剧本《天才游乐场》里虚构的角色。
　　为什么，会从周雄口中喊出？
　　如果只是名字就算了。
　　毕竟这世界上叫莉莉丝的人很多，不仅有现实中的外国人，还有二次元游戏作品中的纸片人。 可是......
　　【手机】。
　　偏偏还是给同学实现【愿望】时，对着手机喊出莉莉丝的名字。
　　【能实现一切愿望的手机】。
　　眼前这发生在同学会上的一幕，竟然和自己所写剧本高度重合！
　　一瞬间。
　　前几天刚刚看过的微电影画面，混杂最初与秦风在天台的演绎，如倒带重放般浮于眼前一一“莉莉丝，是这个世界的神。 “
　　秦风右手拿着手枪，抵住他后脑勺。
　　“莉莉丝，无所不能。”
　　秦风左手拿着手机，放在耳边：
　　“莉莉丝，让天空...... 暗下来吧。 “
　　整个世界变得一片黑暗，天空电闪雷鸣，世间万物臣服于无所不能的莉莉丝。
　　而向莉莉丝许愿...... 仅仅只要一部特殊的手机。
　　以上。
　　就是江然所写《天才游乐场》剧本里的设定。
　　为什么。
　　同样的演绎，会出现在周雄身上？
　　江然想不明白。
　　但转而，他想到另一种可能一一
　　【会不会，周雄在什么地方，看过那部《天才游乐场》的微电影？ 】
　　如果周雄看过，那自然刚才做出同样的演绎，逻辑上就能解释了。
　　但这样，岂不是很无聊？
　　江然想不明白。
　　周雄很显然是想在同学们面前显摆一下，秀一下自己的财富人脉，收获同学们的尊敬与崇拜，好好满足一下虚荣心。
　　那这种前提下。
　　刚才那毫无意义的演绎、假装打给莉莉丝的电话，又能起到什么作用？
　　【难道......】
　　【这世界上还真存在无所不能的莉莉丝，可以回应周雄的召唤，实现他提出的所有愿望？ 】这是现实世界。
　　不是奇幻世界。
　　也不是诡异世界。
　　怎么可能会允许这种离谱事情存在。
　　所以......
　　“周雄，完全就是在虚张声势。”
　　旁边，喝的半醉的王浩，替江然说出内心想法：
　　“啧啧啧，我给你说江然，这小子精着呢。”
　　“他随便打一个电话，巴拉巴拉说一通，搞得好像煞有其事，但实际谁知道他打给了谁？” “甚至于，刚才那通电话，可能压根就没有接通，只是他装模作样罢了...... 反正这种事情又没法证明。 房间里所有人，目光都集中在周雄身上。
　　王浩给江然说的窃窃私语，并没有其他人听到。
　　江然点点头。
　　也逐渐感觉身体恢复温暖，视野变得清晰，那种从世界抽离的恐惧感消失。
　　确实。
　　自己刚刚太敏感了。
　　主要是自己这两天想的事情有点多，什么42啊、1200万天价封口费啊、保密协议啊等等...... 想得多，就顾虑多; 顾虑多，就容易变得一惊一乍、惊慌失措。
　　仔细想想。
　　刚才周雄也只是喊了一声“莉莉丝”而已，其他言行举止，并没有什么不合常理之处。
　　或许正如王浩所说，周雄就是单纯为了面子，没实力硬装一下。
　　他假装给帝都协和医院的领导打电话、亦或者假装给什么神秘大人物打电话，让对方立刻安排这件事。 反正这事最后安排没安排、成功没成功，等这场同学聚会结束后，也没人会在意。
　　至于那位提出请求的同学，周雄随便找个理由搪塞过去就是：
　　“给你约好的专家出差了。”
　　“这一段医院内部管理严格，不太好作。”
　　“那边领导遇到点麻烦，出事被抓走了，暂时联系不上。”
　　等等等等。
　　反正只要想找理由，那理由多了去了。
　　周围同学们看着周雄挂断电话，也是目瞪口呆。
　　就。
　　就这？
　　就这样就结束了？
　　他们也完全没看懂周雄的作。
　　就这么简单一句话，真的会有人给安排协和医院最好的病房和最好的专家？
　　怎么看都太假了啊！
　　刚刚包厢里火热的气氛，瞬时清凉一半。
　　大家也不约而同冷静下来。
　　总体来说。
　　【大家对周雄的表现很失望，并没有达到想象中的预期。 】
　　头脑一冷静，智商就占领高地。
　　很多同学也渐渐意识到，周雄大概率还是和高中时一样，为了面子，强撑了不起，什麽谎都说得出来，喜欢装腔作势。
　　只是刚才大家被他的糖衣炮弹砸到、砸昏头，再加上酒精上头...... 一时糊涂，轻信了他所说的话。 哎。
　　没想到啊，时隔两年，白吃了两年大学的饭，最终还是被周雄拙劣的演技给骗到了。
　　“这，这就可以了吗？”
　　那名请求周雄的男生，也是二丈和尚摸不到头脑。
　　他万万没想到，周雄用一通莫名其妙的电话，直接给他打发了：
　　“周哥，我妈那边......”
　　“放心吧。”
　　周雄仍然淡然自若，自信微笑。
　　仿佛整个包厢里突然的清凉与冷静，都与他无关：
　　“【莉莉丝会处理好一切的，她无所不能。 】“
　　旁边一位女生咽口吐沫，上前试探：
　　”周雄，那位名叫莉莉丝的女人，是你的秘书吗？”
　　以她的理解。
　　只能想出类似电视剧里的霸总剧情。
　　周雄一个电话交代下去，自然会有秘书替他处理后续琐事，霸总就应该是甩手掌柜才对。
　　周雄笑而不语，摆摆手，然后环顾众人：
　　“还有吗？ 还有哪位同学有困难？ 都可以趁现在讲出来，我当场给你们解决。 “
　　嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬......
　　这一次，周围尽是意味深长的干笑。
　　你解决个屁啊！
　　每个人眼中都是同一种鄙夷，脸上都是同一种嫌弃。
　　大家都知道你有钱，发财了。
　　这就足够了。
　　何必没活硬整、没实力硬装呢？
　　打个电话解决事情？
　　那谁还不会打电话啊！
　　还真是应了一开始周雄说那句话一
　　“我一个电话就解决了！”
　　是没错。
　　打完电话，就没下文了，不知道解决了啥。
　　事到如今，大家都看穿周雄的把戏，不再相信他的一派胡言。
　　所以，再也没有人找周雄诉苦、许愿、解决麻烦。
　　“喝酒吧喝酒吧...... 哈哈，咱们继续喝酒。 “
　　男生们打着哈哈，把周雄重新拉回饭桌。
　　看破不说破，还是好朋友。
　　毕竟周雄给每个人都送了礼物，看在礼物的份上，这个场就帮他圆了吧，不能让义父的脸面掉地上。 于是，所有人就当做无事发生，准备坐回去继续吃饭。
　　叮铃铃叮铃铃叮铃铃叮铃铃叮铃铃
　　忽然。
　　那名母亲着急做手术的男生，手机铃声响起。
　　所有人看着他。
　　他拿出手机，看了看，抬头：
　　“我，我妈打来的！”
　　说罢，他立刻接通电话。
　　“儿砸！ 太好了，我们挂上号了！ 李院长亲自接待的我们，还给我们找了最好的病房、国内最顶级的专家、明天早上就立刻做手术！ “
　　”而且...... 还，还说不收我们钱，有人已经结过账了。 你说，这到底是哪位贵人帮助啊！ 我们可得好好感谢人家啊！ “
　　这位男生接电话开的免提，所有人听得到。
　　他震惊抬起头。
　　看一眼满意微笑的周雄，又看看满脸震惊不可思议的同学们......
　　赶紧低下头和母亲沟通。
　　很快，事情明了。
　　所有人都没想到，周雄那一通电话打完，协和医院的院长竟然亲自出门迎接！ 并以最快的速度安排好最好的一切！
　　离谱！
　　夸张！
　　但同时，也证明大家误会了周雄。
　　他是真的有实力！
　　“周哥。”
　　“那名男生拿起酒瓶，倒满分酒器，煞有其事走到周雄面前，严肃郑重：
　　”周哥，感谢的话都在酒了，以后有用得到兄弟的地方，你尽管开口！”
　　“这壶酒，我干了，你随意！”
　　说罢，他猛地仰头，带着无比敬意与感激，将二两分酒器一口闷掉。
　　周雄自然很受用，也跟着喝一杯，摊摊手：
　　“莉莉丝就是这样，从来不会让人失望。”
　　这下子。
　　再也没人质疑周雄的本领。
　　同学们一拥而上：
　　“周哥！ 我挂科的事能整整吗？ “
　　”周雄！ 我家因为拆迁的事，总被村霸欺负！ “
　　”我想要张易洋千喜的签名...... 你能让他加我个微信吗？ “
　　就这样，周雄所坐的位置，变成了类似街道办、居委会的地方。
　　每个人大事小事都给周雄投诉，渴望得到解决。
　　甚至。
　　江然发现。
　　同学们的欲望也在逐渐膨胀，从一开始的解决麻烦、后面直接变成了提要求、乃至许愿、甚至有些愿望听起来就很过分。
　　就比如那位要加易洋千喜微信的女同学，这种事情真的也能被允许吗？
　　然而......
　　无一例外。
　　无论面对什么样的难题、要求、愿望，在周雄眼里都是一样的风轻云淡，没有任何区别。
　　江然看得出来，周雄很享受这种众星心捧月的感觉，更是非常乐意去帮别人实现愿望。
　　那是一种，权力的享受。
　　那是一种，掌握无所不能力量的傲慢。
　　他会如同神父般倾听每个人的愿望，然后拿起手机，喊出那熟悉的名字：
　　“莉莉丝。”
　　脸上自信的笑容始终如一：
　　“我交代你的这些事，立刻用最快的速度给我办好，我钱多得很，使劲扣！”
　　江然和周雄相隔两个桌子。
　　他就在那里静静坐着，默默看着。
　　手心逐渐冒汗。
　　冰凉之意再度蔓延全身。
　　因为......
　　【周雄在手机里给莉莉丝下的那些命令，竟然无一例外，全都实现了！ 】
　　挂科的同学，很快接到老师电话，说平时分算错了，算上之后他就及格了，下学期开学后给他更正。 拆迁被欺负的同学，家里很快接到村霸的道歉电话，对方甚至恨不得立刻冲进家里，当面道歉。 那名女同学成功加上易洋千喜的微信，还打了视频，班级女生兴奋尖叫。
　　魔幻。
　　魔幻。
　　魔幻。
　　此时此刻，江然感觉不到这世界任何的真实。
　　就仿佛，这里是一场梦。
　　是一场疯狂的仙境舞会。
　　在这里，你提出的任何要求都能满足，你许下的任何愿望都能实现。
　　好像这世界上没有周雄做不到的事，好像全世界的人他都认识，好像所有人都必须给他一个面子。 “不。”
　　江然皱起眉头。
　　他刚刚看了很久。
　　那一系列魔幻般的“有求必应”“心想事成”，并非周雄的本领。
　　而是......
　　【莉莉丝】。
　　所有的一切，其实都是莉莉丝所为，周雄不过是通过手机打了个电话而已。
　　所以，莉莉丝，她真的无所不能。
　　那台能接通莉莉丝的手机，真的可以实现任何愿望。
　　这正是令江然感到头皮发麻的根本原因一一
　　一切，都和他初中时妄想的《设定集》一致;
　　一切，都和他当年胡编乱造的剧情如出一辙;
　　【他所写的设定集、剧本，全都莫名其妙成真了！ 】
　　这到底是怎么回事？
　　这个世界，疯了吗？
　　周雄那边，已经喝的酩酊大醉。
　　主要是每位同学都有样学样，实现自己愿望后，都会无比感谢和真诚的给周雄敬酒。
　　这么一圈轮下来，周雄不知道喝了多少酒，情绪已然控制不住，开始说一些嚣张至极的话，远没有一开始的温儒尔雅。
　　看来，他终究还是暴露了本性。
　　包厢里，同样喝多的人还有一个，那就是王浩。
　　王浩坐在江然身后。
　　他在这场魔幻的狂欢中，一言不发，只是低着头，喝闷酒，一杯接一杯。
　　此时此刻，他心情很差，很郁闷，唯有用酒精麻痹自己。
　　今天晚上，他真的很失落。
　　这场同学会发生的一切，都和他希望中的大庭相径。
　　他感觉自己很对不起江然。
　　也感觉自己很对不起程梦雪。
　　明明是高中时期最好的三人组，面对人生中两位最好的朋友，他竟然一个都保护不了！
　　王浩咬着后槽牙，痛恨自己的窝囊。
　　一杯接一杯，一杯接一杯。
　　数不清喝了多少杯酒。
　　他从来没告诉过江然......
　　其实，自己一直很想念程梦雪。
　　只是他不能在江然面前提起。
　　因为那同样是江然的心理创伤。
　　程梦雪去世的这两年时间，他总是伪装的大大咧咧、没心没肺、嘻嘻哈哈给江然说都过去，一切都过去了，人要向前看。
　　实际上，他根本放不下。
　　那可是自己人生中最珍视的铁三角、最好的朋友啊......
　　就这样突然去世，怎么可能轻易放下。
　　越喝越多，越喝越晕。
　　王浩晃晃悠悠抬起头，感觉整个世界旋转。
　　他看到被人群包围，已然站在凳子上耀武扬威的周雄，咬紧牙关：
　　“无所不能，能实现...... 任何愿望.........“
　　江然这边非常清醒。
　　他已经想明白很多事情的因果逻辑。
　　现在，有一个不得不接受的客观事实，那就是......
　　周雄手机里的那位莉莉丝，好像真的有些无所不能，好像真的能实现任何愿望。
　　这大大冲击了江然的世界观。
　　但事实就在眼前，他不得不信。
　　眼下。
　　他更需要弄清楚的是...... 为什么这些事情，明明是自己初中时100%原创的，如今却映射成了现实？ “王浩。”
　　他向身后挥手：
　　“你还记不记得，我初中时写过一本设定集，名字叫做《天才游乐场》。”
　　“那里面设定了很多奇思妙想，其中就有这样一台可疑实现任何愿望的手机...... 嗯？ “
　　他左抓右抓，却没抓到东西。
　　咦？
　　王浩去哪了？
　　他回头。
　　发现一直在这里猛喝闷酒的王浩，完全没了踪影！
　　刚才自己沉心思考，压根没注意到。
　　“王浩呢？”
　　重新转回头，他看到了王浩。
　　只见那个胖子已经醉的走不直路，东拐西拐，走到包围周雄的人群中; 肥胖胳膊推开众人，摇摇晃晃站在周雄面前。
　　“无所...... 不能......“
　　他晃晃悠悠：
　　”周雄，你什么愿望...... 都能实现是吧？ “
　　周雄同样醉醺醺，现在正是兴致高昂，赶紧拉住王浩的手：
　　”班长！ 今天还没实现你的愿望呢！ 说吧，你有什么愿望，我现在就给你实现！ “
　　王浩缓缓抬起头：
　　”我的愿望，只有一个......“
　　”喂！”
　　江然知道王浩肯定喝醉了，急忙上前拉他。
　　“如果...... 你真的无所不能......“
　　王浩用尽全力站直身子，伸出胳膊指着周雄，深吸一口气：
　　”【那你，让程梦雪活过来啊！ 】“
　　禁忌般的名字被喊出来，喧闹许久的包厢顷刻鸦雀无声。
　　所有人目瞪口呆看着王浩，屏住呼吸。
　　今天晚上。
　　一整晚。
　　都没人提过这个名字。
　　一次也没有。
　　因为程梦雪的花季死亡，是所有人心中共同的痛。
　　今天同学聚会，谁都心知肚明这个班级是不完整的，谁都知道这里少了一个人......
　　少了那位，如开心果般传染快乐的女孩。
　　但是，有什么用呢？
　　程梦雪已经去世，死人注定无法复活，现在在这里无意义提起，只会徒增悲伤罢了。
　　因此，所有人心照不宣，都不去触碰那道共同的伤疤。
　　可偏偏...
　　最终，这个名字，还是被喝醉的王浩歇斯底里喊出来。
　　甚至还是在这般无理的要求下。
　　“王浩喝多了。”
　　江然抱住王浩胳膊，往后拉：
　　“大家别在意，他真的喝多了，失态了。”
　　“你倒是复活小雪啊！”
　　“王浩疯狂挣脱，指着周雄咆哮：
　　”你不是无所不能吗！ 你不是什麽愿望都能实现啊！ 那你倒是实现啊！ “
　　他似乎是将压抑一晚上的情绪，一股脑发泄在周雄身上：
　　”做不到！ 就别说什么无所不能！ “
　　”好了好了。” “歇一会儿歇一会儿。” “王浩，你先回来。” “来来来，喝点水。”
　　男生们都识相凑过来，将王浩拉开。
　　好好的同学聚会，最后要闹成这样不可开交，实在是没必要。
　　可偏偏...
　　周雄又是这样一个死要面子的人。
　　“谁说做不到？”
　　他站在椅子上，居高临下看着王浩，眼神冷漠：
　　“谁说我做不到？”
　　周围男生连忙去劝阻周雄。
　　但他直接将手机放在耳边：
　　“莉莉丝。”
　　声音如铁：
　　“【现在就把程梦雪复活，让她立刻来参加同学会！ 】“
　　数字女生不禁后撤一步，捂着胳膊上鸡皮疙瘩：
　　”疯了，疯了.........“
　　“什麽乱七八糟的！ 别给我废话！ “
　　这一次，周雄一改常态，变得气急败坏，对着手机破口大骂：
　　”【现在！ 立刻！ 让程梦雪来这里！ 参加同学聚会！！ 】“
　　包厢里瞬间炸成一锅粥。
　　看得出来，无论王浩还是周雄都喝多了，男生们赶紧把周雄从椅子上扶下，江然也抱着王浩把他拉开。 “咳咳！”
　　忽然，两声强烈咳嗽，一如曾经三年的威严，直接震慑住现场。
　　众人扭头。
　　发现是沉默许久的班主任，慢慢从座位站起身。
　　他表情严肃，一一扫过众人，最终目光滑过王浩与周雄。
　　“同学们。”
　　他语重心长：
　　“大家先坐下来，听老师讲几句。”
　　高老师放话，所有人都不再吭声，纷纷坐回原位。
　　就连飞扬跋扈的周雄也偃旗息鼓，绷着嘴，挂断电话，坐在椅子上。
　　这就是班主任，高老师的威望。
　　并不是因为大家怕他，而是他确实是一位非常关心学生、照顾学生的好老师，同学们骨子里发自真心尊重他。
　　“待所有人坐定，江然也把王浩拖回椅子上，高老师这才长叹一口气，缓缓开口：
　　”虽然你们都不喜欢上课，都不喜欢听大道理，但今天，老师我还是有必要给你们上一课。” 他来到窗边，站直身子，面对所有人：
　　“你们能取得傲人的成绩，过人的财富，高贵的地位，老师都为你感到高兴。”
　　“刚才老师默默看了你们很久，说实话，老师有些心疼的。 在我眼里，你们一直都是无忧无虑的孩子，却在今天的倾诉中，我察觉到，你们都有自己为之难过、为之头疼的烦恼。 “
　　”但社会，就是这样子的。 即便你们目前还没有真正步入社会，但随着年龄的增长，很多烦恼必定会随之而来，这些挫折、磨难...... 其实也正是成长的一部分。 “
　　顿了顿，他看向周雄：
　　”周雄同学，非常优秀，他愿意用自己的资源帮助大家，同学间互帮互助，着实是一件好事。” “可大家要想一想，周雄同学能帮你们一辈子吗？ 离开这个包厢、离开这场同学聚会，你们终将要靠你们自己去面对未来。 “
　　”所以...... 比起来走捷径去处理问题、逃避问题，老师更希望你们始终抱有一种勇于面对问题、敢于解决问题、善于思考问题的态度。 “
　　随后，他目光转向另一桌，看着王浩：
　　”程梦雪同学的不幸逝世，老师和你们一样心痛，甚至比你们更加心痛。”
　　“高中三年，我非常喜欢这个孩子，她的一颞一笑都充满阳光活力，总是那么积极乐观，就像是班里的小太阳。”
　　“我知道，大家都很想念她，不单单是王浩，我相信今天在这里的41位同学，每一位都为程梦雪的离世感到悲伤。”
　　“但是，孩子们啊...... 你们千万不能有不切实际的妄想。 这世界上很多事情是无法改变的，就像人死亡无法复生一样，你们要学会去接受这件事，接受离别，接受事实。 “
　　”我希望，今天的混乱与纠纷，就停留在这里吧。 我们祝贺周雄同学取得的成就，也感谢王浩班长将我们组织在一起，让我们有这次机会在今晚欢聚，来！ 我们共同举杯！ “
　　在高老师带领下，所有人举杯，一同祝贺与感谢。
　　这也算一杯泯恩仇吧。
　　经过高老师的劝说与教导，大家这才算彻底冷静下来。
　　反思刚才闹剧一般的疯狂...... 着实让众人有些羞愧。
　　王浩与周雄也低着头不吭声，大致也双双意识到自己的失态，有些愧疚，有些不好意思。
　　“可嗬嗬可......”
　　高老师擦擦嘴角，笑道：
　　“你们每个人，在老师眼里都是好孩子，我必须诚实告诉你们，我带过很多届学生，但你们这一届，确实是让我印象最深刻的一届！”
　　这句话，瞬间将现场逗乐。
　　同学们纷纷表示，高老师肯定对每一届学生都这么说，太假了太假了。
　　气氛刹那间其乐融融，再次恢复同学聚会应有的喜庆欢闹。
　　“老师可没有说谎哈！”
　　高老师哈哈大笑：
　　“我是真没骗你们，我到现在，不仅记得你们每个人的名字，甚至都还记得你们每个人的学号！ 我保证一一对应，绝对错不了！ “
　　不知高老师是想故意引导气氛，还是当真对他们这届学生印象深刻。
　　总之，他成功了。
　　这间包厢里，前两个小时的阿谀奉承、疯狂迷幻、争执吵闹，此时全部消失不见。
　　遗留下的.........
　　是真正的师生情深，同窗情浓。
　　“嗬嗬，你们不信是吧？”
　　高老师相当自信：
　　“那老师我就现场点名好了！ 我按照学号开始点名，学号、姓名、人坐在哪，一一给你们对应！ “”错一个，老师自罚一杯！ 对一个，点到谁，男生喝酒，女生喝果汁！ 好不好？ “
　　”好“
　　同学们兴致高涨。
　　他们是真不相信，这都毕业两年了，班主任还能精准记住每个人的学号？
　　要说名字，班主任肯定不会忘; 但学号这种东西，很多人自己都记不清了，难道老师还能一杯罚酒都喝不了？
　　大家不服！
　　非要看老师说错几个！ 罚几杯酒！
　　于是，纷纷催促高老师赶紧开始点名。
　　“好！”
　　高老师底气十足，大手一挥：
　　“1号！ 冯洁！ “
　　”到！”
　　一名女生笑嘻嘻站起来，老师指的没错，记得也没错。
　　她端起果汁杯，直接喝完。
　　引得一番喝彩。
　　“2号！ 贾东胜！ “
　　”到！”
　　一名男生迎着高老师手指，站起来，端起酒杯一饮而尽。
　　杭市一高的学号排列，没有任何规律。
　　至少江然是没搞懂。
　　男女交错、姓氏交错、笔画交错...... 总之，就是没有任何规律，像是随便排的。
　　“17号，王浩！”
　　“到！”
　　王浩拍着肚子站起：
　　“高老师你记性真好！ 到现在还没错一个呢！ “
　　说罢，端起酒杯，仰头入肚。
　　“27号，王杰新！”
　　“到！”
　　“39号，田齐！”
　　“到！”
　　又是一阵震惊鼓掌。
　　从开始点名到现在，高老师真的没出现任何一个错误，全都完美匹配。
　　眼看全部名字就要点完了。
　　该不会......
　　真的一杯罚酒都让高老师喝不了吧？
　　江然坐直身子，捏着酒杯。
　　他知道，下一个40号，就是自己了。
　　高老师嗬嗬一笑，大喊：
　　“40号！”
　　江然举着酒杯，直接站起来。
　　“宋贺！”
　　“诳？” “诳？”
　　一时间。
　　江然和宋贺同时站起，大眼瞪小眼，愣住了。
　　看向高老师。
　　发现...... 高老师的手指，指的确实是那边宋贺。
　　江然疑惑。
　　40号不应该是自己吗？
　　宋贺，就是刚才酒店门口迎宾时，碰到的那位不认识的同学。
　　很来然，他是1号世界线上替代秦风、补位进下班级的人。
　　那既然这样，他不应该是学号42才对吗？
　　刚才第一眼在酒店门口看到宋贺时，江然就这样想，为此还多看了宋贺几眼，想着多少留意一下这个42。
　　结果......
　　宋贺居然是40号吗？
　　“江然！ 你记错了！ “
　　宋贺看向这边，哭笑不得：
　　”你是41号啊！ 你在我后面呢！ 这你都能忘！ “
　　江然的窘态，引得同学们一阵嬉笑。
　　他无奈笑笑，暂时三下来。
　　果然。
　　杭市一高的学号，还是排的太乱了。
　　他记得很清楚，0号世界线上，他、程梦雪、秦风三人的学号挨着，分别是40、41、42。 没想到，在1号世界线上，宋贺的加下，反倒学号排在了面前面，取代了自己的40号，让自己学号变成41。 “41号！ 江然！ “
　　高老师仍旧保持100%正确率，食指指向江然：
　　”江然，你这记性啊，你自己学号记得还没老师准呢！ 快喝酒！ “
　　在同学们催促下，江然站起身，将酒杯里的酒一饮而尽。
　　咦？
　　等下。
　　他刚刚的思路被老师打断。
　　可烈酒下肚，立刻就意识到！
　　既然他和程梦雪的学号，都因为宋贺的插队，亨乳此了一位。
　　他从40号变成41号。
　　那程梦雪岂不是一
　　“最乱，让我们共同举杯。”
　　高老师神情变得严肃，高高举起自己酒杯：
　　“让我们一同干下这杯酒，缅怀我们都很喜欢的阳光女孩，同时也是我们班学号最一位一”“【42号！ 程梦雪！ 】“
　　咚咚咚。
　　忽然！
　　包厢门口的对开门，传来敲门声。
　　所有人停止呼吸。
　　谁？
　　这个时候敲门，会是谁！
　　所有人脑海里，都不约而同闪过一个恐怖的念头！
　　唰。
　　目光全部转向周雄。
　　刚刚，他确实用手机向莉莉丝下了命令，让其复活程梦雪，并让程梦雪立刻来参加同学会。 虽然，所有人都知道，这很荒唐。
　　虏今天晚上，周雄向莉莉丝许下的愿望，无一例外全都实现了。
　　同样无一败绩，成功率保持100%。
　　那这么说......
　　同学们相互犯间眼神飘忽，你看看我，我看看你。
　　所有人心中都闪过同一个答案！
　　虏谁都不敢说出来！
　　一股诡异的惊悚在包厢内迅速传染！
　　咚咚咚。
　　敲门声再度响起。
　　极致亚静的房间里，清脆的指关节撞击门板声，仿佛震耳欲聋、下木三分、扎在每个人心上。 江然余光看向周雄。
　　却发现，此时周雄脸上也同样布争惊恐与慌乱。
　　江然心跳加速。
　　不。
　　他合对不相信，门外站着的是程梦雪。
　　虏是。
　　他的直觉。
　　扣后氢于法整开这唯一的选T而

第108章 真与假
　　【2025年7月21日，天气，晴。 】
　　【终于。
　　等待这么久，终于接到了任务。
　　我等了太久了...... 也快坚持不下去了......
　　我甘愿付出一切，只求最终能获得一个好结果。
　　这是我人生中最重要的一件事。
　　也是我人生中最后一件事。
　　必须服从。
　　必须成功。
　　必须...... 将遗憾弥补。
　　我清楚知道，只是互助会的一枚棋子，无关紧要。
　　但我心甘情愿，无怨无悔，乃至心怀感激。
　　毕竞。
　　我的生命，我的过去，我的未来，都是为了这一刻服务。
　　已经，很久没有写过日记了。
　　这些最后的日子，还是多记录一下吧，以便在这世界上偷偷留下来些什么，万一，以后...... 哎。
　　算了。
　　这份罪孽，就由我独自承受吧。
　　无人诉说，写在日记里也好; 写出来，总比憋在心里好受。
　　对不起！
　　对不起！
　　对不起！
　　我知道这件事情是错误的。
　　但是......
　　对不起。
　　我没得选。 】
　　“呀啊!!!!!!”
　　酒店门口，看清楚后面女生长相后，数位女同学同一时间捂着嘴巴尖叫，拼命往班主任身后躲！ 男生们也一样，醉意瞬间清醒，脸色煞白，情不自禁退后一步。
　　扑通！
　　王浩面目呆滞，眼神颤抖，双腿一软直接跪在地上，膝盖压住江然运动鞋。
　　但江然，哪还有时间管这个。
　　他屏住呼吸，死死盯着晚风中那一抹水蓝色身影。
　　那是......
　　他朝思暮想，从未有一刻忘记过的身影。
　　那是......
　　他从小看到大，人生大多数时间都在一起的青梅竹马。
　　那是......
　　在世界线跃迁的漩涡中，被蝴蝶效应无情杀死、已经足足三个月时间没见过的女孩！
　　“小，小雪？”
　　江然唇齿微动，不敢相信眼前这一幕是真实的。
　　可那个女孩的面容，他又怎么能看错？
　　唯独这个女孩。
　　唯独这个世界上他最最熟悉的女孩。
　　唯独这个从出生就是邻居，从小一起长大，小学初中高中大学全都形影不离的女孩...... 他绝对不会看错【同样的身材、同样的发型、同样的脸蛋儿、同样的双眸、甚至连锁骨的砂痣与眼角纹路都分毫不差、如出一辙。 】
　　毫无疑问。
　　眼前这位女孩。
　　正是他苦寻很久、想尽一切办法要从世界线坟墓中救出来的青梅竹马
　　【程梦雪】。
　　可问题是......
　　在现在这条1号世界线上，程梦雪明明已经去世了啊。
　　两年前那场车祸，在场41名师生人尽皆知，江然和王浩更是数次去陵园里为程梦雪扫墓。 她怎么可能是活的？
　　真不怪那些女生吓得花容失色，直接蹦到班主任背后。
　　江然何咽不是感觉到头皮发麻、鸡皮疙瘩四起。 如若站在那里“死而复生”的人不是程梦雪，他保准和那些女生一样反应。
　　明明已经死去、火化、埋葬的人。
　　却突然这么水灵灵站在眼前......
　　鬼？
　　幽灵？
　　换任何人都只可能这样想。
　　可江然不一样。
　　他经历过数次世界线变动，当即想到的是另一种可能
　　【莫非，刚刚什么时候，世界线悄悄变动、悄悄跃迁了？ 现在已经不是1号世界线，而是变成了全新的2号世界线、甚至重新回到了0号世界线？ 】
　　这是能解释当前状况的最合理理由。
　　但。
　　很显然，原因并非如此。
　　因为，首先，嗡嗡嗡头晕目眩的时空变动反应没有出现。
　　这是世界线没有发生跃迁的铁证。
　　此前已经无数次验证过，不管世界线因为何种原因跃迁，自己一定会耳鸣嗡嗡嗡、头晕目眩、天旋地转、差不多两秒钟的不适反应。
　　既然这些反应都没出现，那就证明世界线一定没有跃迁。
　　其次，第二点，也是更能说明问题的一点
　　其他同学都很震惊程梦雪的“死而复生”。
　　这就意味着，世界线确实没有发生变动，程梦雪在两年前车祸死亡的既定历史，仍旧没有改变，是所有人心知肚明的事实。
　　所以......
　　【眼前的程梦雪，到底是谁？ 】
　　又或者说。
　　【眼前这位长相、声音、一切细节都和程梦雪一模一样的女孩，到底是谁？ 】
　　矛盾。
　　惊悚。
　　抗拒。
　　种种猜疑与困惑，让江然完全愣在原地，不曾向女孩靠近一步。
　　周围同学短暂震惊失语后，现场瞬间乱成一团：
　　“妈呀！” “小，小雪！？” “鬼！” “这怎么可能！” “你！ “你不是已经......”“周雄死了，小雪怎么又活了！ “
　　同学们男男女女惊慌失措，眼睛瞪得老大，目不转睛盯着如幽灵一般出现的程梦雪。
　　“啊哈哈......”
　　程梦雪略显尴尬挠挠头，不好意思笑了笑：
　　“哎呀，不好意思哈，吓到大家了。”
　　“原本也不打算这样出现的...... 就是因为害怕吓到大家，所以之前才没敢在QQ群里发言、也没有提前联系你们。 “
　　”本想着早点回国，当面给大家解释...... 可事与愿违，时间耽误到现在，要是再不赶紧跑过来，恐怕聚会就真的赶不上了。 “
　　小雪的话语，小雪的声音，小雪的说话方式。
　　在江然听起来。
　　恍如隔日。
　　正如同三个月前在东海大学胶片社的嬉笑吵闹一般，眼前的程梦雪，和当时的程梦雪，没有半分区别。 一模一样。
　　犹如复制粘贴般的一模一样。
　　就好像，她是踏着蓝色蝴蝶搭成的时空长桥，直接从0号世界线走进1号世界线一般...... 如旧日、如往昔、如在这个世界上不曾死去。
　　同学们大眼瞪小眼，面面相觑。
　　好说歹说，程梦雪自己也承认吓到大家的事实; 这就意味着，她很清楚她的突然出现不合常理。 这种逻辑清晰的解释，也让人群渐渐冷静下来。
　　对，对啊。
　　人死怎么会复生呢？
　　他们相信，周雄确实有很大的人脉、财富、权力...... 可以利用这些资源轻易实现大家的愿望。 但是。
　　让一个已经死亡的人复活，这是绝对不可能的，是物理学不允许的。
　　哪怕周雄有富可敌国的财富、有通天的人脉，也绝对做不到这等荒谬之事。
　　只是今天晚上发生这么多事情，大家神经连续紧绷，高度紧张，所以才导致被程梦雪的突然出现吓得一惊一乍。
　　现在冷静下来，仔细想想。
　　眼前熟悉的老同学程梦雪，活生生的，还能是假的不成？
　　既然事实如此。
　　那就说明当年的死亡事件，一定有什么隐情。
　　考虑到刚才程梦雪提到“回国”两个字......
　　莫非。
　　【当年出车祸后，因为什麽特殊原因，所以程梦雪一家人才背井离乡远走出国，隐姓埋名躲了起来？ 】思来想去。
　　似乎只有这一种可能。
　　“小雪，你......”
　　班主任高老师，迈出颤抖的脚步，缓缓伸出双臂，一步一步，慢慢走向程梦雪。
　　要说现场这些人中，谁对于程梦雪的出现最不惊恐......
　　那一定是高老师。
　　高老师和程梦雪的父亲是同村老乡，打小就一起玩耍，是关系非常好的发小。
　　所以。
　　程梦雪也算是高老师一眼一眼看着长大的，早在高中之前，他们关系就很好。
　　这在班级里也不是什么秘密，大家都知道这层关系。
　　此时此刻。
　　在长辈、叔叔、老师、老乡等多层关系的加持下，高老师完全没有任何多余想法，眼神里唯有对故友以及故友之女的思念。
　　他率先走过去，拉住程梦雪双手：
　　“小雪，你...... 你既然还活着。 那你爸爸，你爸爸他...... 还好吗？ “
　　”叔叔。”
　　程梦雪私下就是这样喊高老师：
　　“我爸爸他很好...... 在米国的时候，他也一直很想念你，经常提起你。 “
　　”但因为我们这两年的特殊情况，所以一直没办法和你们联系。”
　　“这次我回国前，爸爸知道我来参加同学聚会，还特地嘱咐我，要代他向你问好！”
　　听到挚友安然无恙的消息，高老师松口气：
　　“那就好，那就好。”
　　“我最后知道你爸的消息，就是当年他不听劝阻，执意要去米国时。”
　　“哎，虽然不知道你们家到底发生了什么事，但总归没事就好，没事就好。”
　　“你爸呢？ 他没跟着你回国吗？ 我想见见他。 “
　　程梦雪摇摇头：
　　”我爸妈要晚些时间回来，他们要把米国的事情处理下，以后就打算回国定居了。”
　　“对了对了，我爸还等着给你打招呼呢，叔叔你等我一下。”
　　说着，程梦雪拿出手机，点开一个蓝色图标的社交软件，打开一个聊天框，发起视频聊天。 音乐声后，视频电话接通。
　　画面那边，阳光烈日，正直中午，一位头发半白的中年男人看向屏幕，哈哈大笑：
　　“老高！”
　　“阿程！”
　　高老师耐不住激动，直接从程梦雪手上拿过手机。
　　他眼睛紧紧贴着屏幕，盯着画面那边多年不见的老友：
　　“阿程！ 你这些年到底干嘛去了！ 你你你，一点消息都没！！ 是不是太过分了！ “
　　”哎......“
　　视频电话那边，程梦雪父亲拿起手机，在花园找张椅子坐下，面露难色：
　　”这两年也是一言难尽啊。 我过两个月，把这边事情处理完就回国，到时候当面给你讲。 “”话说老高，我妈...... 我妈她怎么样了，还好吗？ “
　　面对电话里满是愧疚的声音。
　　高老师于心不忍，抿着嘴唇，沉默数秒。
　　但最终。
　　还是把实情说出口：
　　“伯母去年的时候...... 去世了，你姐姐处理的后事。 “
　　高老师没敢告诉阿程，去年办丧事时，整个村子都骂他是不孝之子，连老母亲去世都不回来、甚至连个消息都没有。
　　算了算了。
　　高老师抬头，看着眼前青春靓丽、笑容沁人心脾的程梦雪......
　　不重要了。
　　小雪还活着，老友也即将回国，很多事情都不重要了，把以后的日子过好就行。
　　周围同学听着班主任与程梦雪交流，大致听明白些前因后果，一时也放下戒备，纷纷跑上前，将程梦雪围起来：
　　“小雪！ 你当年到底怎么回事呀！ 怎么去米国了？ “
　　”你怎么从来不联系我们呀！ 你刚说0群...... 你一直在里面潜水看我们发消息吗？ “
　　”对呀！ 你为什么不联系我们啊！ 我们都以为你真的死了！ “
　　”我们还一起去给你扫过墓呢...... 你这，你今天晚上搞得太吓人了。 “
　　同学们围着程梦雪，叽叽喳喳，问东问西。
　　包括刚才吓跪在地上的王浩，此时也连滚带爬爬起来，大喊着小雪的名字扑进人群。
　　于是。
　　喧闹的酒店门口，只留下江然一人站在旁边，不远不近审视这场魔幻闹剧的延续。
　　说实话。
　　江然内心，也很矛盾。
　　换种方式。
　　如果此时此刻，是正儿八经利用阳电子炮发送时空短信、然后嗡嗡嗡头晕目眩、两秒钟睁开眼睛后... 程梦雪像这样出现在眼前。
　　那他保准比任何人都激动，比任何人都按耐不住！
　　他一定会第一个上前，拉住程梦雪，一股脑的倒苦水。
　　什么秦风的背叛、自己努力修复阳电子炮、如何经过九九八十一关才把她救活。
　　那时候，江然一定是发自真心的高兴、兴奋、激动。
　　他会将所有事情给程梦雪如实托出。
　　没有丝毫隐瞒。
　　毕竟......
　　【在他心中，程梦雪是这世界上除父母以外，最亲近的人、最信任的人。 】
　　可现在。
　　他不敢。
　　也不会这么做。
　　眼前的程梦雪，确实如假包换，确实栩栩如生。 但却唯独...... 不是他亲手救活的。
　　他不明白，程梦雪是如何“起死回生”，重新回到世上。
　　是真的如她现在所言，当年只是隐姓埋名，和父母一起出国躲了两年？
　　还是说。
　　确实是周雄与所谓的莉莉丝神通广大、无所不能，那部能实现任何愿望的手机，真的强行把程梦雪复活了？
　　江然无法判断真相。
　　就像他此时此刻...... 根本判断不了程梦雪的真假虚实一样。
　　这大概，就是江然和其他人最大的不同。
　　其他人，根本不了解时空穿越、没有亲身经历过世界线跃迁; 并且周雄和莉莉丝的“超能力”，在他们看来其实就是“钞能力”，一切所谓的实现愿望，其实本质都是权力与金钱的只手遮天。
　　所以......
　　在其他人看来，程梦雪站在眼前这件事，根本就无关真假。
　　只要是活的，那就一定是真的，不存在任何虚假性。
　　所见即存在、存在即合理、合理即事实。
　　这就是所有人眼中的逻辑。
　　但......
　　江然不一样。
　　他所经历的事情太多了。
　　再加上莉莉丝，还有那部能实现一切愿望的手机，这两件事和他当年所写的中二设定集高度重合。 种种巧合下，让江然不得不怀疑眼前这位“程梦雪”是真是假。
　　如果是真的，那一切都好说。
　　可是.........
　　如果是假的呢？
　　单单是想起这个念头，就让江然毛骨悚然，不寒而栗。
　　会是怎么个假法？
　　克隆？
　　整容？
　　伪装？
　　扮演？
　　江然脑海中闪过无数种离奇可能，却始终无法说服自己。
　　因为......
　　【假的就是假的，真的就是真的。 】
　　这不是复刻古董，也不是高仿奢侈品，程梦雪是一个活生生的人。
　　要想假扮一个有过去、有经历、有家人有朋友、活了十几年的活生生的人，谈何容易？ 那不是很容易就会露馅吗？？
　　此时此刻。
　　江然想不明白程梦雪是“假扮”的逻辑，亦同时接受不了程梦雪是“真货”的现实。
　　因而，就只能在这里默默站立，默默倾听。
　　人群那边，气氛逐渐变得欢快。
　　大家你一言我一语，围着程梦雪问东问西; 而程梦雪也和之前给人的感觉一样，温柔善良有耐心，一一回答大家的问题。
　　原来，两年之前，那场车祸让她脑部受伤严重，濒临死亡。
　　当时在国内没有任何救治希望，紧急之下，程梦雪父母接受了一位米国科学家提出的新型医疗方案，全家赴美。
　　这个医疗方案涉及最新的研究成果，对方提出的要求非常苛刻，首先就是要严格保密，不得有半分泄露; 更为过分的是，哪怕治疗成功后，也要继续留在米国，配合他们做两年后续研究。
　　当时他们给提供的方案，就是在让程梦雪父母伪装女儿已经死去，并火化安排后事。 这其中对方协助进行了很多作，最终在径山竹公墓埋下一个骨灰盒，蒙混过关，瞒天过海。
　　随后，程梦雪父母变卖房产，紧跟着赴美，也在对方严格要求下，断绝和国内一切联系，一丁点来往都不能有。
　　“我们不敢违抗他们。”
　　程梦雪诚实说道：
　　“一来，是我父母担心违约后，他们会中止对我的治疗，他们不敢拿我的生命开玩笑。”
　　“二来，这位科学家的团队对我们一家都非常好，拼尽全力，花费了很多钱把我治好，协助我康复，还关心我的学业，送我去米国的大学读书。”
　　“可以说，那位科学家团队，除了在保密和与外界联络方面对我们严格要求外，其他近乎没有任何要求，在米国很照顾我们，也帮助我父亲创业。”
　　“所以...... 我父母，包括我，发自内心非常感激他们。 因此我们也很愿意信守承诺，履行契约，两年内没有和国内有任何联络。 “
　　程梦雪这两年的经历，就这样在同学们的随机提问中，断断续续讲完了。
　　至此，一切明了，所有人都听明白了来龙去脉，同时也非常理解程梦雪一家的做法：
　　“那我觉得，听人家的要求、严格保密，也是应该的。 毕竟你说国内都放弃治疗等死了，他们还愿意不计代价试一试。 “
　　”对呀，这要是换成我爸妈，也同样会这样做，什么事情有孩子的生命重要？ 真到了那一刻，还不是别人说什么就答应什么。 “
　　不过也不能说那位科学家不讲人情吧？ 我本以为他是把你们一家囚禁了，结果不仅推荐你去上宾夕法尼亚大学，还帮你父亲创业...... 唯一的要求就是两年内不与国内联络，我觉得也可以接受。 “这一晚的经历，曲折，离奇，魔幻。
　　先是周雄高调展示财富与人脉实力，随后是令人悲痛的谋杀死亡，最后又是程梦雪意料之外的“死而复生”。
　　惊悚与惊喜应接不暇。
　　程梦雪得知周雄被谋杀死亡后，也非常震惊，很是难过，沉默了很久没说话。
　　时间，已经很晚了。
　　死亡现场那边，警车与救护车早已离去，警戒线也已经撤除。
　　饭店最后一桌客人离去，工作人员开始打扫卫生。
　　42位师生在门口聊了太久太久，时间不知不觉就来到午夜。
　　“同学们，时间不早了，大家安安全全回家吧。”
　　高老师脸上，还是止不住有些难过。
　　不管怎么说，今天晚上，自己班上一名学生悲惨逝世; 即便同时还有一名本以为死亡的学生带来喜讯，但这并不足以抵消逝者离去的悲伤。
　　王浩担心高老师醉意上头，搀着他，去马路打车; 其他同学也跟着一起去。 这场毕业两年的同学聚会，就在这依依不舍又劫后余生的气氛中结束了。
　　饭店门口，唯留下两人
　　从始至终没有加入人群，没有和程梦雪说过一句话的江然。
　　以及。
　　在人群中屡次瞟过来眼神看江然，却欲言又止又转回头的程梦雪。
　　如今，其他同学都已离去。
　　他们两个站在皎洁月光下，站在夏日蝉鸣里，数米之遥隔着夜色相望。
　　终于。
　　是程梦雪先挪动脚步。
　　她慢慢走到江然身边，挥挥手：
　　“嗨，江然。”
　　看得出来，她很想用轻松随意的微笑，来把这两年的阴阳之隔无声化解。
　　就好像他们上次相见还在昨日，好像从未在彼此的时光中缺席。
　　但仅仅是一秒钟。
　　程梦雪就泪腺崩塌，溃不成军; 强颜欢笑顷刻从她脸上消失，取之而代是眼神里无尽的思念与愧疚：“江然·.........”
　　她绷着嘴唇，泪连成珠：
　　“对不起。”

第109章 验证
　　江然很意外。
　　他本以为，眼前这位真假未知的“程梦雪”，会保持刚才和同学们谈笑风生时的姿态，来和自己打招呼。
　　或者。
　　是如曾经的青梅竹马时光一般，嬉笑跑过来，拉住自己袖子叽叽喳喳。
　　却不想·......
　　那已经强撑一晚上从容，竟然在视线相遇的第一眼就溃不成军，满脸泪花。
　　这一幕。
　　着实出乎江然预料。
　　他承认，他对眼前这位莫名出现的程梦雪，是抱有“偏见”的。
　　哪怕所有同学都相信程梦雪讲的故事，哪怕江然也觉得这个故事有一定合理之处。
　　但......
　　他总会第一印象给自己强烈暗示：
　　这个程梦雪是假的。
　　这个程梦雪是假的。
　　这个程梦雪是假的。
　　这种强烈暗示，犹如思想钢印，得以让他压制住内心对于眼前程梦雪的情绪，不至于失去冷静，不至于惊慌失措。
　　按照江然最开始的想法，这位假的程梦雪，应该会抱着各种目的接近自己。
　　对方会跑过来？
　　会开心的不得了？
　　甚至会来一个大大的拥抱？
　　江然都准备好了。
　　如果对方真的这样做，他一定会后撤一步躲开。
　　对于这位身上满是疑点、出现时机又如此诡异的程梦雪，他内心不仅十分戒备，更是生理上的抵触。 只是。
　　万万没想到。
　　眼前程梦雪这仅仅一秒钟的情绪瞬变，就让江然乱了阵脚。
　　他恍惚了。
　　那是溢出眼泪浓烈的思念，同时也是满怀期待与愧疚的小心翼翼。
　　【太像程梦雪了。 】
　　江然一时不知该如何应对。
　　他自认，这么多年的青梅竹马两小无猜，更是高中大学这几年的形影不离，让他对程梦雪有着足够的了解、足够的熟悉。
　　除了程梦雪父母以外，世界上大概不会有人比江然更了解程梦雪; 甚至于，他可能比程梦雪的父母，都更了解她。
　　所以，他深知真的就是真的，假的就是假的，想要伪装一个女生，骗过从小到大一起成长的青梅竹马，根本就不可能！
　　江然一直在等待一个机会，去揭下这位骗子的面具。
　　本来是这么计划的。
　　却在这一刻，让江然怀疑起自己的判断。
　　还是那句话。
　　【太像程梦雪了。 】
　　如果抛弃偏见和心理暗示，江然近乎可以肯定，这种反应、这种神情、这种心思......
　　绝对，就是程梦雪本人。
　　“你为什么，不联系我呢？”
　　江然看着程梦雪的眼睛：
　　“即便你说你要履行约定，要做到答应别人的事情，要回报那位科学家救活你的恩情，我理解。” “但你既然都打算回到国内参加同学聚会，为什么不提前联系一下我？”
　　“哪怕提前两天、一天、甚至今天上午来见一下我也好，至少让我有个心理准备吧？”
　　程梦雪刚才就和同学们讲过来龙去脉。
　　她是在七月中旬，才第一次登录两年没有使用的Q0号，然后就看到里面的同学聚会通知。 她害怕直接在群里出现会吓到同学，同时也解释不清楚当年的真相，反而会引起更多误会。 所以便决定不告而来，直接去线下赴约，当面给同学们解释清楚。
　　这种想法，江然也可以理解。
　　他唯一不能理解的是......
　　为什么，不提前联系自己呢？
　　他们俩关系这么好，程梦雪回国后，首先不应该先找到自己、把刚才那些话解释清楚吗？
　　如果是那样，江然未必不能接受这件事。
　　唯独现在这个最差劲的时机、
　　在最差劲的时候巧合出现、
　　还偏偏是周雄向莉莉丝许愿之后、
　　这怎么能让江然坦然接受？
　　“我没办法。”
　　程梦雪看向江然的眼神，不偏不倚，泪花润湿了妆：
　　“我不知道该怎麽在电话里、网络上给你解释，你才能相信我。”
　　“所以，我本来确实计划在同学聚会前先找到你，找到王浩，先把事情给你们俩解释清楚后，再和你们一起去同学会，这样你们俩也可以帮着我一起解释。”
　　“如果像你说的那样，我们两年间不曾联系，在你们的认知里我也已经去世，我该如何让你在网线和电话的另一头相信我说的话？”
　　“【唯有这样，亲自站在你面前，让你看到我，你才能相信我当年真的没有死。 】“
　　程梦雪的解释，让江然无言。
　　确实。
　　如果真是程梦雪突然从网络上找过来，自己第一直觉只会是骗子; 即便是声音一致、可以视频电话，也很有可能是人工智能Al技术的模拟。
　　现如今，AI技术发展迅速，声音、视频都已不再是辨明身份的铁证。
　　所以，最终还是免不了亲自见一面、亲眼看一看。
　　从这个逻辑上而言。
　　程梦雪的想法并不错。
　　只是.........
　　为什么自己始终觉得这件事荒谬至极、疑点重重，无法相信呢？
　　“江然！ 小雪！ “
　　两人听到声音，看向马路边。
　　发现是王浩气喘吁吁跑来。
　　他身为班长，肯定要把所有人安全送上出租车，然后才返回这边。
　　“肉弹冲击一挺一挺，终于跑到两人身边，擦擦额头上的汗：
　　”今天晚上，真是太刺激了。”
　　他看向程梦雪，嘿嘿笑着：
　　“小雪啊，你出现的简直太是时候了！ 你根本不知道前面同学聚会上发生了什么，要不然大家在第一眼看到你时，也不会吓成那个样子。 “
　　”不过...... 回来就好，回来就好。 “
　　王浩非常开心，脸上挤满笑容：
　　”真的太好了，就像做梦一样。 江然恢复正常，考上了东海大学，小雪原来也没有去世，从国外回来。 “
　　”我们，我们铁三角三人组...... 又聚齐了！ “
　　江然听到这句话，左右看看两人。
　　王浩说的没错。
　　如果这位程梦雪真的是程梦雪，那解散许久的1号世界线铁三角，确实再次聚齐了。
　　程梦雪抿着嘴唇，低下头：
　　“其实...... 我有很多话，想对你们说。 “
　　”我们也是。”
　　王浩点点头：
　　“不过今天时间也晚了，我俩都喝了不少酒，这里也不是什么聊天的地方。”
　　“我们明天找个好地方，好好聊一聊、聊聊这两年的情况，怎么样？”
　　程梦雪点头应下，看着江然：
　　“对不起，江然，我刚听同学们说了你的事。 要不是我爸妈作假我的死讯...... 你这两年，也能活的开心一点，正常一点。 “
　　”都过去了。”
　　江然摆摆手：
　　“你家房子也卖了，你现在住哪？”
　　“我住在机场附近的酒店。”
　　程梦雪指指萧山方向：
　　“计划赶不上变化，我本来是想先找你们俩的，但时间耽误到现在，只得飞机落地后就往同学聚会这边赶。”
　　“过两天，我打算去找许妍姐姐、在舅舅家住一段。”
　　说罢，她双手合十，拜托江然王浩：
　　“还拜托你们先不要把我的事情讲给姐姐，这种事情...... 还是当面解释比较好。 “
　　”毕竟我是活生生一个人，只要站到那里，就是最好的证据，解释起来和接受起来都容易不少。” 最终。
　　王浩和江然打了一辆出租车，先把程梦雪送到下榻的酒店，然后掉头回家。
　　一路上，王浩像啄木鸟一样亢奋，说个不停。
　　无不是为程梦雪感到高兴，又时不时为周雄的死感到惋惜，再加上同学们这个那个的八卦，吵的江然头都有些大。
　　“我们下来走走吧。”
　　进入市区后，江然提议：
　　“喝的酒有点多，现在离家也就不到两公里，我们步行走一走吧。”
　　王浩打个酒嗝，表示赞同。
　　深夜杭市，路上仍旧热闹，是座不折不扣的不夜城。
　　可是江然却一路低头沉思，无暇四周的灯红酒绿。
　　“喂。”
　　王浩不解看着他：
　　“你今天，怎么兴致这么低落啊？”
　　“小雪这么大的好事！ 我以为你会高兴的蹦起来呢！ 可你怎么是这种奇怪的反应？ “
　　”现在知道小雪没事，我才敢给你提前两年的事; 前两年你因为小雪的死抑郁成那个样子，每天都感觉要轻生。 “
　　”如今小雪回来了，当年的误会也解释清楚了，包括叔叔阿姨也都在米国过的不错，马上也要回国定居“如此天大的好事，你怎么反而又回到前两年那个状态了？ 这有什么想不开的，就当小雪一家去米国玩了两年唄！ “
　　江然摇摇头：
　　”不是因为这个。”
　　他叹口气，思绪如街上人流一样混乱：
　　“王浩，你不觉得小雪的事情，很奇怪吗？”
　　“这有什么奇怪的？”
　　王浩不假思索：
　　“你不用管那有的没的，小雪既然活生生站在我们面前，那就能说明一切问题一一说明她根本没有死！ 说明那个墓碑就是假的！ “
　　哒。
　　江然停下脚步。
　　想到径山竹公墓那张黑白照片上，程梦雪遗失在时光里的笑容。
　　“有没有可能......”
　　江然轻声说道：
　　“【有没有可能，墓碑是真的，刚才那个小雪...... 反而是假的。 】“
　　”呸！”
　　王浩鄙夷目光看来：
　　“你说什麽傻话？ 这手表有假的、衣服有假的、化妆品有假的...... 还特么第一次听说人有假的！ “”你倒是给我说说，这小雪如假包换，有什么可假的？ 你觉得哪里和之前的小雪不一样？ “江然哑口，说不上来。
　　从外边看，这就是100%的程梦雪，任何一个小细节都分毫不差。
　　从内在讲，无论是性格、谈吐、心智、乃至给人的感觉，江然也挑不出任何毛病。
　　“你倒是说啊！ 让我开开眼界！ “
　　王浩肘过来：
　　”你给我讲讲，这好好的一个人，怎么个造假方法？ 我抓紧学学，造个假的刘一菲出来！ “”我不知道。”
　　江然当然想不清楚。
　　克隆的话，有点太科幻了，而且各国法律都严令禁止;
　　整容更不现实，现在没有这么以假乱真的技术;
　　哪怕退一万步，真有什么科技能实现100%还原程梦雪的外貌......
　　但，内在呢？
　　性格呢？
　　这些东西，可不是轻易能模拟的。
　　每个人不同的人生经历、不同的生活环境、不同的情感历程...... 都是独一无二的。
　　程梦雪就是程梦雪，她是世界上独一无二的程梦雪，没有任何人能扮演好她，更别说能骗过江然的眼睛。
　　刚才见到的程梦雪，他确实挑不出来任何毛病。
　　可内心还是......
　　“我说不清楚。”
　　江然坦然：
　　“但是...... 我直觉，她并不是真正的程梦雪。 “
　　”神经！”
　　王浩掏出一根烟，叼在嘴里，对江然嗤之以鼻：
　　“你这个人，简直莫名其妙，我都不知道你脑子里在想什么。”
　　“行啊，如果你真的认为小雪是假的、是别人伪装的，那想揭穿还不容易吗？ 直接问她以前的事情不就行了？ “
　　”高中时，我们铁三角发生的很多事，只有我们三个知道; 更别说你和小雪还是青梅竹马，小时候共同的秘密更多。 “
　　”【真要有人扮演假小雪，那最多只能外表欺骗一下，难道还能有小雪的记忆不成？ 】“
　　江然点点头。
　　他也正是这个想法。
　　无论什么克隆、易容、整容乱七八糟的，程梦雪这些年所经历的人生，他们总无法完整模拟一遍。 所以，刚刚这一路步行，江然心中也早有了计划。
　　“明天，我们约小雪出来，你不要多说话。”
　　他嘱咐王浩。
　　“抬头，看着喧闹杭市上空，漆黑无星的夜景：
　　”如果这个小雪确实是假的..........“
　　”那就让我明天，证明给你看！”

第110章 记忆(为盟主raxu加更！ )
　　“我警告你哈，你千万！ 千万！ 千万！ 一会儿别乱讲话！ “
　　开车行驶在公路上。
　　这是江然今天第12.7次给王浩强调（有次没说完被打断）。
　　在2045年的未来监狱，江然经历过太多次越狱失败，深知猪队友对于一个完美计划的毁灭性打击。 抢跑的愣头青，喜欢跪下喂狗的丧彪...... 每次这种辣眼睛的作上演，都让江然忍不住直呼，今天白来。
　　所以。
　　为了避免今天再出现猪队友事件。
　　江然从开车接上王浩，一路上都在反复强调。
　　今天，他要从【过往记忆】这个角度，好好验证一下，昨天突然出现在大家面前的那个程梦雪...... 到底是真是假。
　　如果是一个假扮者、伪装者。
　　那无论她利用何等科技，把外貌身材声音修改的和程梦雪一模一样...... 也绝不可能把程梦雪的人生复制一遍。
　　即是说，冒牌货，绝对不会拥有正主的记忆; 她只能靠演技与揣摩去扮演现在的正主，却不可能真正了解正主过去、正主童年时期事无巨细的经历。
　　而这，就是江然的战术，也是他的优势。
　　机会很宝贵。
　　因为这种潜意识的试探，用多了就不灵了，对方一定会有所防备，后续便会想办法应对。
　　现实不同于2045年的未来监狱，没有那么多次循环回档试错的机会; 每一步错误，每一次失败，都是无法挽回的锁死事实。
　　所以，今天这次见面至关重要，必须保证万无一失。
　　这种前提下。
　　就必须管住王浩的嘴！
　　王浩这个人是不错，是很靠谱的好哥们，但就是心直口快、口无遮拦。
　　就好比昨天的同学聚会。
　　如若不是他喝醉酒、发酒疯、酒后失言...... 说不定后面就不会有那么多惊悚事情发生。
　　“哎呀知道了知道了！”
　　王浩很不满，在副驾驶作区弹钢琴，各种按钮按来按去：
　　“你都说多少遍了大哥！ 老年痴呆了吧！ “
　　”你要是今天能做到不讲话，等你明年去4店实习，我就去你那里买辆车。” 江然开始利诱。 “哟！”
　　王浩立刻坐直：
　　“那你放心！ 我今天绝对一句话不说！ “
　　江然嗬嗬一笑：
　　”那你可说到做到，一句话别说。 要不然这个约定就取消了，买车的事就别想了。 “
　　”-艸！ 那我不能去了茶馆当个哑巴吧？ “
　　王浩很担心自己的实习业绩，这个开门红必须拿下：
　　“我答应不乱讲话、不耽误你验证什么《真假程梦雪》就是了，总不能一句话不让我说吧？” “你和程梦雪是朋友，我难道就不是了吗？ 我也两年时间没和人家说话了，肯定也有想聊的事情啊！ “”对不对？ 你不能仗着你是青梅竹马就这么霸道啊！ 这样吧，你和我约定个信号，在你打出这个信号之前，我绝对一句话不说。 “
　　”等你盘问程梦雪结束、确定答案了，那你就打出这个信号，解除我的封印，我和程梦雪聊会儿天总行吧？”
　　江然想想，也有道理。
　　都说酒后吐真言，昨晚王浩喝醉后，拽着周雄就要让他复活程梦雪，足可见王浩也非常珍重这段友谊。 更别说，看到程梦雪的一瞬间，王浩直接瘫软下跪，今天真让他全程保持哑巴，也不合适。 “行吧。”
　　他举起右手，打了个响指：
　　“那就以这个响指为信号，我打响指之前，你老老实实保持哑巴状态，一句话别说！”
　　“我先给你提个醒，我为了套程梦雪的话，肯定要说一些谎话、埋一些陷阱...... 这就是为什么怕你乱讲话。 你这人心直口快，到时候陷阱没套住程梦雪，你直接上钩了。 ”
　　“OK。”
　　“王浩一口应下：
　　”说话算话哈，买车这事绝对不能拖！”
　　江然将车开到酒店楼下，程梦雪挥挥手，她在这里等候多时。
　　今天的程梦雪穿着很清新，是学院风的装扮，白色百褶裙随着挥手动作来回摇摆。
　　“穿衣喜好，倒是没被老美那边同化。”
　　王浩托着下巴，评头论足：
　　“还是当年小雪的风格。”
　　“你懂的不少。”
　　江然让车辆慢慢靠边，白了副驾驶王浩一眼：
　　“搞得好像你在米国上过学一样，你知道米国那边什麽风格？”
　　“西海岸风格唄！”
　　“王浩开始说唱：
　　”我玩的就是西海岸~玩的就是西海岸~“
　　”可我在东海岸啦！”
　　程梦雪拉开车门听到王浩说唱，嘻嘻一笑：
　　“宾夕法尼亚大学在费城哟，在米国东海岸那边，才不会玩什么西海岸！”
　　江然透过后视镜，看了后排程梦雪一眼。
　　感觉......
　　今天的程梦雪，变得更加程梦雪了。
　　昨天第一次见面，时隔两年，又需要解释两年杳无音信的假死事件...... 看得出来，当时程梦雪明显有些局促紧张，并且看自己的眼神也很小心翼翼。
　　相对而言，今天就正常多了。
　　曾经朝夕相处的铁三角，两前一后坐在车内，谈笑间，那种无话不说、亲密无间的感觉就回来了。 “这车！ 问界M9！ 帅吧？ “
　　王浩往后扭着头，开始显摆：
　　”江然可厉害了，给电影社团写了个剧本，结果被影视公司相中买下。 版权费到手后，人家立刻给他爹全款提了一辆豪车！ “
　　”哇！”
　　程梦雪满眼不可思议：
　　“江然，两年不见，你都变这么厉害啦！！ 你写的什么题材的剧本？ 给我看看嘛！ “
　　”签了保密协议。”
　　江然打亮左转向灯，转弯：
　　“不过...... 你应该看过它的原始版本吧？ “
　　他眯起眼睛，缓缓道出：
　　”【初中时，我写过一本很中二的设定集，你跟王浩应该都看过，还有印象吗？ 】“
　　很好。
　　没想到第一题来的如此丝滑，顺着程梦雪的提问就道了出来。
　　“记得啊！”
　　“王浩秒抢答：
　　”天天今天天气不错，挺风和日丽的，哟哟，我们下午没有课，这的确挺爽的！”
　　他瞬间意识到自己闯祸了，连忙转调到一首说唱上。
　　回头，发现江然用相当无语的眼神瞪着他，仿佛在宣告“你的开门红没了。 “
　　”咳咳。”
　　王浩赶紧打补丁：
　　“这还没到喝茶的地方呢，不算不算。”
　　因为刚才江然给他强调的是，在茶馆聊天时一句话也不能说，现在可还在车上呢！
　　“誒......”
　　程梦雪拖着长音思考，摇摇头：
　　“我不记得了耶，我只知道你确实写了什麽设定集。 但我不像你们男生那么感兴趣，可能看过...... 但我现在对里面的内容是真没什么印象。 “
　　汽车前排。
　　江然和王浩用余光相视一眼。
　　程梦雪这般说辞...... 到底当真是忘记; 还是说，压根就没有相关记忆，只是模糊表达逢场作戏？ “就是以那个为原型改编的。”
　　江然不把话掉地上，继续说道：
　　“不过既然你没印象，那就不提了，拿了人家的钱，签了保密协议，总得守规矩。”
　　“哎哟，我记得你以前可没这么死板呀！”
　　程梦雪已然没有任何拘束，谈吐举止都把江然当成最亲近的青梅竹马：
　　“你偷偷给我讲一下嘛”
　　“不行。”
　　“切，你还真当宝了！”
　　车辆很快抵达喝下午茶的地方，江然早就定好一个单间，三人跟在服务员身后，向里面走去。 江然给王浩使了一个“买车”的眼神。
　　王浩立刻回了一个“放心吧一会儿进去我只喝茶绝对一句话都不说但凡说一句话你就不用来买车了。 “的眼神。
　　单间里有个小方桌。
　　江然和王浩坐一边，程梦雪自己坐对面。
　　服务员给他们煮上茶后，便关门离去。
　　江然靠在椅背上：
　　“你昨天说，有很多话想给我们讲？”
　　“嗯。”
　　程梦雪点点头：
　　“本来我就打算早点坐飞机来，提前来找你们的...... 没想要昨天那样不打招呼去吓你们。 “”其实...... 这两年...... 我一直都很担心你。 “
　　程梦雪看着江然：
　　”即便昨天同学们不说，我也能大致猜到...... 你这两年应该过得不怎么开心。 “
　　”虽然我出车祸这件事和你无关，但毕竟当时你拉着我跑那么远...... 我很怕大人们会把责任怪在你身上“我醒来时，就已经被那位科学家的包机运到米国，爸妈早已卖掉房产，一家人破釜沉舟帮我治病。 “”我父母告诉我，没有人怪罪你，他们俩也没有追究，但我心里清楚呀...... 我很清楚江然你是什么样的人，这件事你一定会深深自责。 “
　　”况且，父母在科学家的帮助下，伪造了我的死亡，这一定会更让你更加愧疚...... 我，我很担心你会陷入自责的漩涡，走不出来。 “
　　说着说着，共情能力极强，心地又善良的程梦雪，难过之意涌上心头：
　　“我一直很担心你，但那边不让我们和国内有任何联系，我也不知道你具体过的怎么样。” “但我想肯定不会太好，因为你从小就这样，总是什么责任都往自己身上揽。 要是我活着好好的也就算了，偏偏我父母把墓碑都立了起来，你肯定会认为是你把我害死的...... 即便事实并非如此。 “”所以·......“
　　程梦雪放在桌子上的手抬起来，伸过来，盖在江然手背上。
　　然后望着江然眼睛。
　　心疼又委屈：
　　“对不起。”
　　出乎意料。
　　这一次，江然对于这种肢体接触，竟然没有想象中的生理性抗拒。
　　【他分不清。 】
　　刚才那一瞬间的程梦雪。
　　【他是真的分不清。 】
　　好像，自己给程梦雪设计的考试还没开始，对方就已经交出一份满分答卷。
　　原来，程梦雪，什么都猜到了。
　　就像她说的那样，她确实很了解自己，把自己剖析的很透彻。
　　之前江然还疑惑，为什么程梦雪见自己第一眼就情绪失控，眼泪止不住向外涌，千言万语最终化作一声...... 对不起。
　　对不起。
　　原来，是在为这件事说对不起啊。
　　程梦雪已经猜到她“假死”后，江然会面临的处境，以及接下来两年的伤心自责、抑郁难过。 只是很可惜，她无能为力。
　　一方面是自己身体需要治疗，另一方面是父母为了自己破釜沉舟。
　　她没得选。
　　她只能接受不能与外界联系的约定，努力配合医疗团队做康复。
　　同时......
　　又一天一天偷偷数着日历，算算还剩多少日子才能熬过两年，盼望能早日回去。
　　王浩被下了禁言术。
　　他左看看，右看看，说不出话，也不敢说; 不明白这种氛围会不会也是江然计划的一部分。 只是，看着眼前两位人生中最好的朋友，面对如此不易的久违重逢，内心却要算计对方的真情假意、口是心非...
　　说实话，心里真的有些不舒服。
　　他只能低头喝茶。
　　好苦。
　　“确实有很多人追着我问问题，但并没有人为难我。”
　　江然目光从程梦雪手背移开，看着自己茶杯里竖立的茶叶：
　　“所有人都不理解，为什么明明那天是高考第二天，我们俩没有参加考试，反倒去了反方向很远的郊区”
　　” 你还记得为什么吗？ “
　　江然抬起头，盯着程梦雪双瞳：
　　”【你还记得.........】“
　　”【那一天，我为什么要把你带到郊区吗？ 】“
　　程梦雪沉默许久。
　　她深吸一口气，缓缓抬起头：
　　“我当然记得。”
　　她揉揉额头：
　　“因为...... 那天的你真的很奇怪，也让我感觉很陌生。 “
　　”你的神情，你的话语，你的精神状态，都好像是变了个人一样。”
　　咽了口唾沫，回想起那日场景，程梦雪悠然说道：
　　“全程，你都不想说话，脸色很难看，我问你什麽也不说，一直拽着我的手，让我跟你走。” “你反复复，嘴里一直念叨一句话......”
　　“什麽？” 江然皱起眉头。
　　这段记忆，是他无论如何想不起来、所有人都问不出来、整个世界都无人知道的历史。
　　唯有程梦雪。
　　唯有程梦雪这个当事人还记得。
　　“我念叨什么？” 江然催促。
　　“你当时，四处张望、额头满是汗珠，就像是乞求什麽东西、像什麽求情一样”
　　程梦雪微微皱起眉头，模仿那时江然颤抖的语气：
　　“【不要再来了...... 不要再来了......】”

第111章 拆穿
　　江然眯起眼睛......
　　【变了个人】。
　　从程梦雪的话语中，他首先捕捉到了这个词。
　　这个词太熟悉了。
　　因为，在这条1号世界线上，无论南秀秀还是王浩，都曾这样形容过自己。
　　自己本身就从0号世界线跃迁而来;
　　同时又缺失了这10年间的记忆;
　　所以在南秀秀和王浩视角里，自己确实像是被夺舍一般，【变了个人】。
　　那么。
　　以此推理。
　　两年前，2023年6月8日，程梦雪出车祸那一天，在当时程梦雪的视角里，自己竞然也和【变了个人】一样。
　　如果这几件事情，其中的逻辑是相似的。
　　岂不就是说......
　　【两年前，阻止程梦雪去高考、强拉着她去郊区的江然，也很有可能是被“夺舍”的时空穿越者？ 】可是。
　　江然不禁皱起眉头。
　　这样不对呀。
　　现在阳电子炮已经损坏，早已无法向过去发送时空短信，因此按理来说，是没有任何办法可以向过去传递信息的。
　　那，有可能是传言中的时空穿梭机吗？
　　江然摇摇头。
　　这个更不可能。
　　因为传言里说的很清楚，时空穿梭机是一种让用户切实回到过去的时间机器，也就是所谓的“身穿”，是原封不动把一个人送回过去时代。
　　这种原理，也和程梦雪描述的不符; 要不然，拉着她跑的，应该是一个年纪很大的未来人，绝不可能是当时的小江然。
　　好乱。
　　好混乱。
　　然后，就是那句耐人寻味的话语：
　　“不要再来了...... 不要再来了.........“
　　按照程梦雪的说法，当时自己神情紧张，东张西望，嘴里还不停念叨这句话。
　　这给人的感觉，好像是正在被人追杀、他带着程梦雪逃跑一样。
　　可是.........
　　这是法治社会啊，还是治安那么好的杭市。
　　谁会在高考时期、这种本就满大街是警察的特殊日子，追杀一名高中女生呢？
　　这是不可能发生，也不可能存在的事情。
　　既然这样。
　　当时的自己，到底是在恐惧什麽呢？ 又是在害怕什么东西追过来？
　　思绪混乱，处处死胡同，江然停止思考。
　　他发现，自己刚刚好像落入了程梦雪的陷阱一
　　为什么，要相信程梦雪所言是真的呢？
　　从头开始分析。
　　如果眼前这位程梦雪是真实的程梦雪，那她刚刚所讲的话一定是真实的，江然当然愿意认真思考一下，看能不能从中发现一些线索。
　　可是.........
　　如果，眼前的程梦雪，确实如自己所防备，是一个冒充的假货呢？
　　假货，不可能有真货正主的记忆。
　　既然如此，那她刚才所说的所有话，只可能是临时编造的虚假故事。
　　这一招可太厉害了。
　　江然不禁内心一紧。
　　当年自己强行带走程梦雪的真相，完全就是一个世界未解之谜、是一个无人知道答案的黑盒。 唯二的两个当事人。
　　一个是自己，失忆了;
　　一个是程梦雪，去世了（暂时假定）;
　　在这种无法证实、又无法证伪的前提下，还不是眼前这位程梦雪怎么说怎么是？
　　她哪怕编的再离谱一点，说江然非要拉着她去山沟里看奥特曼大战皮卡丘...... 现在也没办法证明这是事实或是谎言啊。
　　所以。
　　有关这个问题，暂时不要深究了。
　　一切，都需要先验证眼前的程梦雪到底是真是假后，才能判断刚才那些说辞是否有意义。
　　“嗬嗬。”
　　江然无奈笑笑，摇摇头：
　　“我确实不太记得当时的情况了，医生说这是一种刺激性失忆。 由于当时受到的心理创伤太大，所以大脑启动自我保护机制，将那段时间的记忆彻底抹除。 “
　　他不打算在这个话题继续下去。
　　于是环视四周，尝试找下一个话题。
　　忽然。
　　他目光留意到程梦雪手机壳上，那是一个很常见的初版莱茵猫造型，原本肥胖可爱的猫脸，被强行拉成一个长方形，将手机包裹。
　　看来......
　　程梦雪还是和以前一样，非常喜欢莱茵猫。
　　江然依稀记得，莱茵猫这个IP，是和莱茵化妆品这个化妆品牌一起，在2022年底推出的。 那时候，他和程梦雪还在上高中。
　　可爱的莱茵猫一发布就火遍全球，各种周边卖断货，携带莱茵化妆品也走向世界。
　　程梦雪是个莱茵猫狂热爱好者，从那之后，几乎所有零花钱都投资到莱茵猫周边上。
　　“只可惜课本没有莱茵猫联名款。”
　　“要当时程梦雪还开玩笑说：
　　”要不然我肯定能考上清华！”
　　江然还注意到，程梦雪的手机壳上，还挂有一个莱茵猫挂坠，这倒和印象里程梦雪的习惯一模一样。 只是.........
　　0号世界线上的程梦雪，手机上挂的是一个宇航员莱茵猫挂坠，据说还是限量款，只发行了4200只。 得。
　　又是42。
　　阴魂不散的42。
　　蓦然。
　　江然又想起0号世界线上收到的那条神秘短信一
　　【不要相信42】。
　　当初意识到这句话的真相时，着实有些头皮发麻; 那种被数字42包围的惊悚感，至今仍萦绕心头。 那一刻，配电箱编号是42、宇航员莱茵猫肚皮上是42、秦风的学号也是42...... 变故就在一瞬间发生，造就了现在困难重重的1号世界线。
　　更值得一提的是，现如今的1号世界线上，高中班级因为秦风的缺席、宋贺的乱入，导致江然与程梦雪的学号双双后退一位。
　　江然学号变成了41。
　　而程梦雪的学号，也顺势变成了......
　　【42】
　　每每想到这个特殊的数字，都让江然内心多蒙上一层阴霾。
　　在1号世界线上。
　　那句“不要相信42”的神秘短信，还同样适用吗？
　　如果适用的话，岂不是意味着，学号变成42的程梦雪同样不能相信、正如自己所猜测的那样是个假货？ “嗯？”
　　程梦雪眨眨眼睛，留意到江然的目光，也跟着低下头，瞅向自己手机上的挂坠，婚纱莱茵猫。 “嘿嘿，你肯定没见过这个限定款莱茵猫吧！”
　　谈及莱茵猫，程梦雪眼睛都明亮起来，藏不住的开心：
　　“怎麽样？ 这个莱茵猫是不是很可爱！！ “
　　这种突然而至的欣喜，让江然再一次愣住了。
　　这个特征......
　　简直就是程梦雪的翻版！
　　就在几秒钟前，这位程梦雪，还因为自己近两年的遭遇有些悲伤。
　　但就在话题转移到莱茵猫的那一刻。
　　“悲伤一扫而空，喜悦跃于脸上，整个人都变得阳光灿烂：
　　”你快看你快看，这里还有一个很搞笑的细节呢！”
　　程梦雪沉浸于莱茵猫世界中，嘴巴像机关枪说个不停。 她把婚纱莱茵猫立起来，指着小小猫爪上捧着的东西：
　　“看到了吗！ 这里有一个热狗啊哈哈哈哈哈！ 穿着婚纱捧着热狗的莱茵猫，你不觉得超级搞笑吗？ 设计师简直太有才了！ “
　　嗬嗬嗬嗬......
　　江然露出他对莱茵猫设计师一贯的苦笑、一贯的精神状态担忧。
　　世界上，怎么可能会有捧着热狗的新娘啊！
　　这是什么古怪的仪式！
　　莱茵猫设计师是三体星人吗？ 还不太熟悉地球的文化？
　　“就这玩意儿，也是限量版？” 江然吐槽。
　　“哎呀，不是限量版！ 是限定版啦！ “
　　程梦雪耐心纠正：
　　”限量版是限量发售，限定版是只在某个区域、某个时间、某个活动上发售！ 懂了吗？ “
　　”那这是民政局限定版吗？” 看到婚纱，江然只能这么想。
　　咯噔。
　　心跳停止。
　　不是吧，程梦雪怎么搞到的？
　　一想到米国的法定结婚年龄只有18岁，江然不可思议瞪大眼睛一
　　“哈哈，怎么可能！ 你可真敢想！ “
　　程梦雪被江然逗笑了，眼睛弯成一条缝：
　　”米国哪有民政局啊！ 真是的...... 这个婚纱莱茵猫，是布鲁克林限定款啦，只在米国布鲁克林这座城市售卖，其他城市买不到的。 “
　　”这个限定款莱茵猫，其实是一对儿，其中一个是这个婚纱莱茵猫; 另一个配对的是，是位黑帮教父莱茵猫，那个莱茵猫很酷的！ 戴着墨镜，手里拿着枪和手提箱！ “
　　”只是那个黑帮教父莱茵猫是黑色的，我不太喜欢，就一直放在家里。”
　　说到这，程梦雪抬起头，眼中爆闪期待光芒看着江然：
　　“真没想到！ 两年不见！ 你竞然也对莱茵猫这么感兴趣！ “
　　”那等我回米国的时候，把那个黑帮教父莱茵猫带过来送给你！ 你也挂在手机上好不好！ “”拒绝。” 江然果断伸出如来神掌。
　　“啊~~你怎么这样！”
　　程梦雪满脸失落：
　　“明明那个在男生中人气很高的....”
　　“咯！”
　　忽然，王浩在不张嘴的情况下，发出一声鸡叫。
　　这声鸡叫的意思，大概是想表达，江然不要那只黑帮教父莱茵猫，他要！
　　“你要个屁！”
　　多年默契，导致王浩一撅屁股，江然就知道他要拉什么屎，直接把他鸡脖子按下去。
　　这时，服务员拿了一瓶可乐过来：
　　“请问，这是哪位的？”
　　王浩不张嘴，伸手接过来，打开。
　　江然递过去一个疑惑的眼神。
　　王浩回了一个“这茶太苦了我喝不下去你又不让我说话我就自己扫码点了一瓶小甜水那茶太苦了你们慢慢喝吧”的眼神。
　　“咦？”
　　程梦雪歪歪头：
　　“王浩怎么一直不说话？ 怎么了？ ”
　　“哦哦，他啊。”
　　江然想了个借口：
　　“昨天同学聚会，他吃太多干东西口腔溃疡了，一说话就疼。”
　　“那刚才在车上......”程梦雪想起那时的说唱RAP。
　　“要不然，为啥知道疼了？”
　　江然嗬嗬一笑，摊摊手：
　　“就是在车上话太多了。”
　　不过。
　　他还是要感谢王浩。
　　因为......
　　那瓶可乐，给了江然新的思路。
　　很多时候，一些生活中的小细节...... 尤其是那些很难注意到、但已经刻在潜意识与记忆里的小细节，更能辨别一个人的真伪。
　　于是。
　　江然开始进行《真假程梦雪》考试第二题。
　　“其实，喝这种碳酸饮料对身体很不好。”
　　他丝滑转场：
　　“现在我基本都只喝无糖饮料了...... 不过我高中的时候，也特别喜欢喝碳酸饮料，你那时候就劝我少喝这东西，还说我继续喝下去不到30岁牙都掉光了。 “
　　”不过那时候我压根不当回事，我行我素。 你还记得吗？ 高中时，每次上完体育课我们都会去小卖部买饮料，我每次都会买一大瓶雪碧带回去喝。 “
　　”啊？”
　　程梦雪一愣：
　　“不对吧，我怎么记得你那时候，喝的也是可乐呢？”
　　“你好像买的不是雪碧，你每次买都是可乐。”
　　嗯......
　　江然眯起眼睛。
　　看来，对方段位很高，这种小技巧没能把程梦雪骗上钩。
　　自己买的确实是可乐。
　　不过，哪怕这个程梦雪是假的，倒也不难通过上下文揣摩出来。
　　毕竟，刚才王浩点的就是一瓶可乐，而自己也是看到可乐后才提到这个话题。
　　“啊？ 是可乐吗？ “
　　江然假笑：
　　”我都记不太清了，你记性可真好。”
　　“那可不！”
　　“程梦雪有点小骄傲，挺起胸，叉着腰：
　　”因为你们俩那时候老是买漫画书，零花钱不够，经常让我给你们俩垫付饮料钱，还经常赖账！” “所以我当然记得清清楚楚啊！ 你高中每次上完体育课，都要拉着我去超市付钱，而且你也很专一，每次都只喝【百事可乐】！ “
　　嗬嗬。
　　笑意，渐渐爬上江然嘴角。
　　很好。
　　这位假程梦雪，终究露馅了！
　　这就是生活中，不容易被注意到的小细节。
　　但往往就是这种小细节...... 决定成败。
　　“嗬嗬嗬嗬。”
　　江然笑出声。
　　他仰躺在椅背上，双手交叉置于腹部，饶有兴趣看着对面女孩：
　　“百密一疏啊。”
　　“什麽？” 程梦雪疑惑。
　　“咯！”
　　王浩忽然发出一声急促鸡叫。
　　“你闭嘴！” 江然瞪他一眼，示意王浩不要插嘴。
　　他明白。
　　王浩肯定也看出来程梦雪的话中破绽！ 但这个时候，绝对不能给她机会！
　　“我高中时，确实很喜欢喝可乐，非常喜欢的那种。”
　　江然回过头，继续微笑，看着程梦雪：
　　“学校里有两种可乐，百事可乐喝起来口感偏甜，二氧化碳的气儿明显少一些; 可口可乐喝起来，稍微有一点麻麻的感觉，并且气打的更足。 “
　　”咯！” 王浩又发出一声猛烈鸡叫，急于插嘴。
　　“你等会儿！”
　　江然赶紧压住他鸡脖子，甚至有些生气。
　　三令五申！
　　真正的三令五申说了那么多次！
　　这王浩怎么死活就改不了乱说话的毛病！
　　他死死按住王浩鸡脖子：
　　“你等我说完。”
　　不过他也理解王浩的反应。
　　刚才程梦雪露出的巨大破绽，肯定让王浩也震惊于程梦雪的虚假，急于跳起来拆穿她。
　　王浩是自己好兄弟，毫无疑问是真实的，每次体育课还有买饮料都形影不离，他当然知道自己喝的可乐到底是什么。
　　但是，揭穿程梦雪这件事，自己来做就好。
　　“很多人说，喝不出来百事可乐与可口可乐的区别。”
　　他再度直面程梦雪，自信满满：
　　“但我喝的出来，而且感觉区别很大。 比起百事可乐那种甜得有点腻的感觉...... 我更喜欢可口可乐，不仅气儿足，那种舌头的酥麻感也很爽快。 “
　　”【所以，我从来不喝百事可乐，我只喝可口可乐。 】”
　　江然收起笑容：
　　“看起来，你从来没和我一起买过饮料，也从来没帮我付过钱。”
　　“以程梦雪这小财迷的性格，帮我付个饮料钱能心; 疼死，她绝对不会忘记我买的什么可乐。 “”所以，你根本就不是程梦雪！”
　　他眼神锐利，盯着对方：
　　“你到底...... 是谁？ ”

第112章 可乐
　　空气，变得肃杀。
　　剑拔弩张。
　　程梦雪表情呆滞，眼神迷惑，呆在座椅上一动不动。
　　嗬嗬。
　　江然冷眼看着她。
　　这位“伪装者”，无论如何没想到，会在这种小事情上露馅吧？
　　这就是所谓的细节。
　　或许其他事情，哪怕没有程梦雪的记忆，优秀的心理学研究者，也可以通过上下文推断个七七八八。 但可乐这种事，没有任何办法推断。
　　这件事情太小了。
　　如果不是刚才王浩偶然点了瓶可乐，他都想不到这么小的事情。
　　但是......
　　正如之前迟小果评价数码相机时说过的话。
　　真的就是真的，假的就是假的。
　　可口就是可口，百事就是百事。
　　这是完全无法混为一谈的东西。
　　所以。
　　毫无疑问。
　　对面这位程梦雪，是假的！
　　江然为真相感到毛骨悚然的同时，也不禁感叹，这位伪装者真的太厉害了，甚至比电影里那些特工、易容高手、百变魔女更厉害。
　　她真的已经尽全力把“程梦雪”这个角色演绎的惟妙惟肖、以假乱真、成功骗过了所有人。 就连江然自己也必须承认，如果不是他意志坚定、始终给自己加强思想钢印，肯定也已经被她精湛的演技给骗过去了。
　　不过。
　　这一刻。
　　真相大白。
　　江然饶有兴趣看着程梦雪，等待对方如何狡辩。
　　“噗嗤”
　　程梦雪捂着嘴，突然笑出声：
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈......
　　她开心的样子，就像0号世界线得到电饭煲莱茵猫时那般发自真心，捧腹笑个不停。
　　“哎呀，江然！ 你可真是笑死我了！ “
　　她长出一口气，擦擦眼角：
　　”我以为你要干什么呢，你这是在cospy名侦探柯南吗？ 就像找凶手一样。 “
　　”我警告你哈，想赖账也不是这么个赖法！ 当时我零花钱本身就不多，每次给你们代付饮料费，心疼死我了！ “
　　”所以，你每次买什么饮料我怎么可能会忘？ 我一辈子都不会忘！ 你每次买的明明就是百事可乐！ “”咯咯咯咯！” 王浩鸡叫不停，就像一只即将下蛋的老母鸡，再也憋不住了。
　　江然冷笑一声。
　　确实。
　　王浩，该你出场了。
　　该让你这个最具含金量的证人，来终结假程梦雪的嘴硬、揭穿这位伪装者的强颜欢笑、摘下她虚假的面具！
　　他高高举起右手，拇指、食指、中指交叉蓄力一
　　啪！
　　打响响指。
　　这是他与王浩约好的信号，代表他可以开口讲话，也代表一张买车合同的签订。
　　“-+-+！ 终于能说话了！ “王浩忍不住大吸一口空气。
　　“王浩。”
　　江然仍旧盯着程梦雪：
　　“告诉她，我高中时，每次体育课下课都买什么可乐。”
　　“你丫买的就是百事可乐！”
　　王浩气不打一处来，嘶声大吼。
　　他刚才给江然使了一万个脸色，想提醒江然，兄弟你记错了！
　　但江然不让他说话。
　　为了自己未来当4店销售的开门红订单，王浩只能闭着嘴巴、扯着嗓子学鸡叫。
　　可谁想，这江然就跟走火入魔一样，一意孤行，压根不让他讲话！
　　“人小雪说的没错！ 一点都没错！ “
　　王浩给程梦雪撑腰：
　　”你买的就是百事可乐！ 你一瓶可口可乐都没买过！ 我给小雪作证！ “
　　”你有病吧！”
　　江然震惊看着身边王浩。
　　他完全没想到，在如此关键的一刻，王浩竟然会背叛自己！
　　他喜欢喝什么可乐，他自己不清楚吗？
　　他懂。
　　现在确实不是0号世界线，而是1号世界线。
　　但喜欢吃什么、喝什么，这种口味能变化吗？
　　就算现在让他去超市买可乐，他也绝对毫不犹豫会选择可口可乐！
　　确实，时空蝴蝶效应会改变很多事。
　　但那必须要有变化、有契机、有关键节点才行，并非世界线上的每一件大事小事都会被时空蝴蝶效应掀翻。
　　尤其是口味这件事。
　　不喜欢就是不喜欢。
　　他完全不敢想象，自己有什么必要，面对更好喝、更喜欢喝的可口可乐不选，偏要去选甜得发腻的百事可乐呢？
　　“我不可能喝百事可乐。” 江然强调。
　　“你只能喝百事可乐。” 王浩也强调。
　　江然被气笑了：
　　“为什么？ 学校超市老板，还能强买强卖的？ “
　　”你，你真不记得啦？”
　　王浩眼神里满是不可思议，疑惑看着江然：
　　“你忘啦？ 宋贺他爸是食药监督局的局长啊！ “
　　”那咋啦？”
　　江然不解：
　　“他爸是局长，关我喝可乐什麽事？ 这有任何关系吗？ “
　　宋贺。
　　就是1号世界线上，替代秦风的缺席，来他们班上学的同学，学号是40号。
　　江然确实和他不熟，因为他没有1号世界线上近10年的记忆，所以自然不记得这条世界线上，自己高中生活是如何度过的。
　　不过，这没什么影响。
　　反正高中生活学习为主，和0号世界线的高中经历肯定大差不差，最多就是铁三角成员换了换，王浩替代了秦风。
　　但！
　　回到问题本身。
　　无论秦风来不来杭市一高、无论宋贺他爹到底是不是食药监督局的局长，关他喝百事可乐还是可口可乐什么事？
　　不管任何人，都不能管这么宽吧？ 自己想喝哪个品牌的可乐，难道还不能自己选择？
　　王浩表情很奇怪。
　　他伸出右手，贴在江然额头，摸了摸：
　　“也不发烧啊，你怎么跟失忆一样？”
　　江然打开他的手：
　　“你有事抓紧说，我为什么只能喝百事可乐？ 你解释清楚。 “
　　王浩没招了。
　　只能叹口气，开始讲述铁三角肯定每个人都知道的往事：
　　“在你俩面前讲这些，我都觉得多余。”
　　“你忘了吗？ 我们高中第一次上体育课，下课后，我们三个去学校唯一的小卖部买饮料。 “”当时宋贺也和我们一起打球，那小子跑得老快了，我们因为要等小雪，所以我们三个到超市的时候，宋贺已经买完饮料在结账。”
　　“加速。” 江然SKIP掉废话。
　　“宋贺当时买的就是可口可乐，而且冰箱里的可乐就剩那一瓶。”
　　王浩语速加速到三倍速：
　　“也就是说，冰箱里最后一瓶可乐被宋贺买走了，无论百事可乐还是可口可乐一瓶都没剩。” “当时你还吐槽了好几句，说宋贺抢了你本属于你的最后一瓶可乐，我俩还鄙视你，说你凭什么说那瓶是你的，肯定谁跑得快是谁的。”
　　“后来你买的啥饮料我就记不清了，但下节课上到一半...... 宋贺突然上吐下泻，把老师吓坏了，直接把他送校医院，还把宋贺他爸喊过来。 “
　　蓦然。
　　江然仿佛已经猜到答案......
　　王浩继续讲述：
　　“宋贺他爸怀疑宋贺是食物中毒，就问宋贺，到底吃什么东西了。”
　　“宋贺就说喝了瓶可口可乐，然后宋贺他爸直接就让单位同事来学校超市，按流程调查，翻看进货单。”
　　“结果就发现！ 这家学校超市，进货的饮料，都是临期产品！ 也就是说，冰柜里那些饮料，基本都是还有一两天、两三天过期的临期产品！ “
　　”那些临期饮料可便宜了，进价还不到1块钱一瓶，然后超市老板卖给我们还是原价3块钱一瓶。” “那咋啦？”
　　江然觉得很合理：
　　“临期产品又不是过期产品，是符合国家食品安全规定的。 只要小卖部卖出这瓶饮料的时候，它还没有过期，那就是合法合规的。 “
　　”再说啦，学校小卖部不都是这个模式？ 尤其是高中校园是封闭校园，只有这一个小卖部，每天饮料的销售量是非常恐怖的。 这些临期饮料放进冰箱，用不了两个课间就能全部卖完，绝对拖不到过期。 “”你别管他们赚多少钱，人家能拿下这个小卖部的经营权，那是人家的本事、是人家的人脉。 只要他不在学校里卖过期食品、卖假冒伪劣食品，那都是合法经营。 “
　　王浩无奈笑笑。
　　他摊摊手，他继续说道：
　　“你这个记性啊...... 你脑子是二手的吗？ 我都讲到这份上了，你还想不起来。 哎，算了，我继续讲。 “”确实像你说的，学校超市卖临期产品是合法合规的，但学校就是学校，这事爆出来，学生家长们能允许吗？ 学生家长能接受学校超市给孩子们卖还有一两天就过期的饮料吗？ “
　　”所以，学生家长们就去找学校闹了，不是宋贺家长闹的，是所有家长都一致反对这件事。” “其实后来宋贺偷偷给我们说过，他上吐下泻不是喝那瓶可口可乐喝的，应该是昨天晚上熬夜通宵看、然后一夜没睡又接着打篮球，身体累到了...... 但他不敢给他爸说这些啊，他爸要知道通宵看不得打死他。 “
　　”当时，这件事在咱们学校闹得很大，所有家长都要求学校必须整改，虽然临期食品不违法，但他们不能接受让孩子们吃这个。”
　　“学校迫于压力，就把超市的经营商和供应商都换掉了; 虽然可口可乐系列的供应商提供了各种食品安全证明，但多一事不如少一事，超市老板再也不进货任何可口系列的饮料，直接一刀切，省得再让家长们提意见。 “
　　”所以...... 你明白吧，不是你喜欢喝什么的问题，是宋贺的上吐下泻，直接导致学校小卖部再也不敢卖可口可乐，你想喝也没有！ “
　　讲到这件事，王浩忍不住哈哈大笑：
　　”你刚还说你每次下体育课买可口可乐？ 梦里买去吧！ 咱们学校小卖部压根就没有可口可乐！ “”但你确实喜欢喝可乐，别的饮料都不喜欢，没办法，也只能每次下体育课，退而求其次，买百事可乐喝。”
　　王浩讲的明明白白，江然也算彻底捋顺了。
　　意料之外。
　　情理之中。
　　这大概......
　　也同样是时空蝴蝶效应的一种【闭环】。
　　0号世界线上，宋贺不在江然的班级，那么他不可能和江然上同一节体育课。
　　所以，那瓶仅剩的可口可乐，大概率是被江然自己买走了、或者别人买走了也有可能，但绝对不是宋贺买走的。
　　宋贺上吐下泻，是他熬夜看的事，和那瓶可口可乐无关。
　　因此。
　　0号世界线上，没有人因为这瓶可口可乐上吐下泻，自然也没有以后家长闹事、超市换老板的事情。 江然也毫无波澜喝了3年可口可乐。
　　然而同样是这瓶可口可乐，在1号世界线上，因为蝴蝶效应的影响，变得异常有趣......
　　宋贺代替秦风，来到江然所在班级。
　　这样，他们上了同一节体育课，宋贺跑得快，抢先江然买下那仅剩的一瓶可口可乐。
　　随后上吐下泻，食药监督局来调查，临期饮料进货单曝光，家长闹事，小卖部换老板，可口可乐供应商永远失去在杭市一高陈列商品的资格。
　　因此，喜欢喝可乐的江然也没辙，在没有可口可乐可以喝的前提下，只能委屈选择百事可乐。 这一喝，就是高中三年。
　　此时此刻，江然无话可说。
　　是自己小丑了。
　　但也不怪他。
　　世界线跃迁后，他没有1号世界线上的记忆，自然不知道高中时还发生过这种事。
　　没想到，时空蝴蝶效应真是无孔不入，连一个小小的可口可乐都能受到波及。
　　这样一来，更让他不安的事情出现了
　　【程梦雪说的话，是真实的; 这就代表她的记忆，同样是真实的。 】
　　那岂不就是说.........
　　【自己的怀疑是错误的，眼前这位程梦雪，无论从外表、记忆、内在、性格来看...... 都是货真价实、如假包换的真实程梦雪！ 】
　　王浩坐下叹口气，将自己面前灌装可乐一饮而尽。
　　拍拍江然肩膀：
　　“哎，你这，兄弟，我都不知道该怎么说你，抓紧去医院看看脑子吧。”
　　真是的。
　　王浩内心莫名觉得好笑。
　　这江然，整天说这个人是假的、那个人是假的、还非要把人家是假货的证据找出来.........
　　结果验证来验证去，人家一个一个都没问题，反倒是他自己这也记不住！ 那也记不对！
　　哈哈哈哈哈哈。
　　真是自不量力，班门弄斧！
　　哈哈哈哈哈哈！
　　哈哈......
　　哈......
　　嘎？
　　王浩突然愣住。
　　握紧可乐瓶的右手僵直在半空中。
　　脖子缓缓扭动。
　　看向旁边与程梦雪谈笑的江然......
　　我去！
　　王浩轰然醒悟！
　　卧槽！
　　【好兄弟！ 这绕来绕去，不会你才是个假货吧！ 】

第113章 玻璃瓶(为盟主百步还阳加更！ )
　　嗬嗬。
　　不会不会。
　　王浩被自己愚蠢的想法逗笑了。
　　他始终坚信自己的判断一
　　这世界上，奢侈品食品各种商品都有假的，但唯独人没有假的！
　　只要这个人活生生站在你面前，那绝对就是真的。
　　所以。
　　眼前，这两位自己人生中最好的朋友，一辈子的铁三角。
　　江然，是真的！
　　程梦雪，也是真的！
　　嗯？
　　忽然，他想到一件事。
　　按理说，宋贺上吐下泻，超市换老板这件事...... 当年闹这么大，江然不可能一丁点印象都没有啊？ 这无论如何太假了。
　　但看江然刚才的表现，确实对这件事一无所知，完全是第一次听说。
　　难道说......
　　【这也是江然计划的一部分？ 】
　　顷刻。
　　王浩轰然醒悟。
　　厉害，太厉害了！
　　刚才江然无知的神情、清澈的眼神、呆滞的反应，确实把王浩给骗住，还当真以为江然失忆了。 啧啧啧。
　　他暗自咂咂嘴。
　　不愧是专升研的天才，不仅足智多谋，演技也是一等一的好！
　　江然这边，打着哈哈，和程梦雪闲聊。
　　刚才屡次验证失败，自己还闹了个大笑话，现在肯定不适合继续套话了。
　　还是先暂时缓一缓吧，自己怀疑对方真假虚实这件事，不能表现的太过明显。
　　他们聊的很随意，就像正常朋友、正常青梅竹马、正常好久没见面一样。
　　说实话，确实是很久没见面了。
　　在程梦雪眼里，他们已经两年没有联系。
　　在江然眼里，他们已经三个月隔着世界线分离。
　　他们聊各自这两年的事情，聊程梦雪米国的生活，聊宾夕法尼亚这所世界级名校，聊她在米国的学习情况。
　　“我选了我以前绝对不会选的医疗药物研究专业。”
　　程梦雪晃着茶杯，悠然说道：
　　“你了解我的，我一点都不喜欢理科，不喜欢搞研究，不喜欢做实验，我更喜欢文科的东西。” 江然点点头：
　　“那...... 为什么要选医药专业？ 这种方向一般学制长、毕业也难。 “
　　刚才程梦雪已经讲到，那名科学家的学术地位很高，还给江然看了网页上的百科。
　　她说两年的保密时效已过，那名科学家告诉她们一家，除了实验的事必须继续保密外，其他的事情也没什么重要的，想对外说也可以。
　　江然扫了一眼，记下来这位科学家的名字。
　　看网络上的报道，这位科学家确实很厉害，都说他迟早会获得诺贝尔医学奖，现在还没获得只是因为太年轻了，只有三十多岁，还缺少一项划时代的成果证明自己。
　　额......
　　可能这种评价，是针对天才们的吧。
　　至少在江然看来，这位科学家已经相当厉害了，各种奖项拿到手软不说，学术地位也非常高，绝对算得上是年轻有为。
　　“大概，是那些医生们，改变了我的想法吧。”
　　程梦雪如实答道：
　　“看着他们竭尽全力治疗我、陪着我康复、带着十足的热情去攻克一个又一个医疗难题j...”“说实话，我挺感动的，也深受感染。 他们告诉我，这世界上有很多疾病无法治愈，医院里绝大多数治疗方式还是依靠人体自身免疫力，药物的作用无非就是帮抵抗力多拖一会儿。 “
　　”这位科学家本人更是告诉我，说在医药界最残酷的事情，不是研究不出来治病的药，而是造出来的药...... 病人用不起。 这并非是黑心公司要赚钱，而是药物的研发成本本身就高的可怕，哪怕是顶级医药公司也很难承担。 “
　　”所以...... 我也想试一试，我本人就是借助他们的医疗力量重新活过来，我也想靠自己的努力，多帮助一些同样困难的人、被伤痛折磨的人。 “
　　她的声音很轻，却充满力量。
　　江然默默看着她。
　　看着这位...... 让她越来越熟悉的女孩。
　　程梦雪就是这样。
　　单纯，善良，有爱心。
　　他现在越来越相信，眼前这位女孩，或许真的就是程梦雪。
　　因为。
　　他已经尽力了。
　　他确实找不出来任何破绽。
　　任何地方、任何细节、任何感觉，都让他确定，这位女孩与他记忆中的青梅竹马没有半分区别。 乃至......
　　但凡和她交谈的时间长一些，江然就会陷入回忆的温柔乡，身心放松，放下戒备，发自真心不自觉笑出来。
　　这种交错的感觉，真的让江然很矛盾。
　　到底应不应该完全放开心扉，相信眼前的程梦雪呢？
　　情感，让他相信; 理智，却让他不敢相信。
　　量化来表达的话。
　　目前而言
　　他99.99%可以确信，眼前的程梦雪就是真实的程梦雪，正是他苦苦寻找的、那个陪他从小到大一起长大的青梅竹马。
　　唯有0.01%的极小概率，让他没有任何证据、没有任何理由的怀疑，这位程梦雪是虚假的。 【墨菲定律】
　　莫名，江然想到张扬老师曾经在通识课堂上讲的内容：
　　【任何可能出错的事情最终都会出错。 无论一件事发生的概率多么小，它都一定会发生】
　　因此。
　　即便是最后的怀疑只剩0.01%，他也不敢丝毫懈怠。
　　随后，三人从茶馆走出，又去商场玩了一会儿，抓了娃娃，逛了逛精品店，还在顶楼的KTV里唱了一会儿歌。
　　无忧无虑。
　　开心欢闹。
　　一切，都如同当年三人组的日常，唯有王浩替代了秦风。
　　晚上，江然请客，在杭市最好的黑珍珠餐厅，请王浩与程梦雪吃饭。
　　第一次来如此高档餐厅的两人，对目之所及的一切都震惊不已。
　　更别说，江然还是预定了最高层最顶级最奢华的单间，从这里广阔的落地窗看下去，可以俯瞰整个杭市。
　　即便是王浩这么调皮的人，坐在这里也老实了。
　　他看着江然淡然自若的样子，有些不爽：
　　“兄弟，别装这么淡定，你也是刚发财，这也是第一次来这里吧？”
　　江然嗬嗬一笑：
　　“差不多吧。”
　　他的淡定可不是装的，更豪华的地方他都去过。
　　那是在0号世界线，东海市最高档的豪华游轮上，秦风为了给他补上一场庆功宴，斥巨资包下最顶层的豪华套房。
　　不完全统计，那应该是江然人生中，最开心的一晚上。
　　年少多金、
　　事业有成、
　　掌握改变时空改变世界的力量、
　　和人生最好的朋友站在海洋的最高点、
　　烟花徐徐下坠，酒杯怦然举起，少女的脸红与兄弟的气质昂扬，是青春最热烈的火焰。
　　“我想当一名莱茵猫设计师！”
　　“我想去世界上最顶级的实验室搞研究。”
　　五彩缤纷的天空下，程梦雪与秦风说出内心最向往的梦想。
　　而面对没有什么具体规划的江然。
　　程梦雪晃动朦胧似血的红酒杯，醉眼迷离：
　　“那就像现在这样...... 继续当个英雄吧。 “
　　随后。
　　咚的一声，脸蛋儿砸在帝王蟹壳上，昏睡过去。
　　她的酒量就是这样。
　　当时江然还和秦风开玩笑说，一颗酒心巧克力就能把程梦雪放倒，她的酒量就是这么离谱，和蚂蚁一样【酒量〗......
　　和蚂蚁一样......
　　江然缓缓睁开眼睛，从又厚又沉的菜单抬起头：
　　“要不要...... 喝点红酒？ “
　　他微微一笑，劝说道：
　　”下午那个下午茶不算，昨天的同学会小雪也没赶上，所以今天晚上这顿饭，才算是我们三人组阔别两年的第一次正式聚餐。”
　　“那么，如此重要且具有纪念意义的时刻，怎么不得喝点红酒，庆祝一下吗？”
　　“有啤酒吗？”
　　王浩咧着嘴：
　　“红酒不好喝啊！”
　　江然再一次无语看着这位猪队友。
　　首先，这么高档的黑珍珠西餐厅，不可能有啤酒。
　　其次，为了验证程梦雪的酒量，那么根据控制变量法的严谨，必须是红酒。
　　上次在豪华游轮上，程梦雪只喝了半口红酒就直接断片，那这次要想验证她的酒量是否一致，当然还是选红酒更合适。
　　没错。
　　【蚂蚁一样的酒量，就是程梦雪身上最极致的防伪商标！ 】
　　外貌、学识、性格、声音...... 等等一切外在内在，其实都存在模仿的可能。
　　但酒量不同于外在内在，它属于一种与生俱来的体质！
　　体质这东西，因人而异，人人不同，堪称最极致的防伪商标。
　　他从未见过酒量像程梦雪这样小的人。
　　也不认为哪位模仿者能把酒量、以及醉酒的样子演绎那般真实。
　　恐怕、
　　现在才是、
　　真假程梦雪这场大戏的最终高潮！
　　他很确定，18岁之前的程梦雪，一口酒都没喝过。
　　家长不让。
　　她也不敢。
　　她一向很听话，也很对自己负责，酒这种东西一滴不碰。
　　也正因为一滴不碰，所以也就不知道酒量如何。
　　这是一个没有任何人知道答案的黑箱。
　　任何人。
　　包括1号世界线的江然，也不知道。
　　唯有来自0号世界线的自己、
　　唯有在庆功宴亲眼见证程梦雪第一次喝酒的自己、
　　是世界上、宇宙中、时空里，唯一准确知道程梦雪酒量的人。
　　他眯起眼睛。
　　看着对面程梦雪。
　　是真，or，是假......
　　就看一会儿的表现了！
　　“好呀好呀。”
　　程梦雪对这家餐厅的风格很喜欢，今天也很开心：
　　“我还从来没喝过酒呢！ 虽然米国的学生们总喜欢办派对，但是...... 他们的派对太狂野了，和我们国内理解的派对不太一样，我从来都不去的，爸妈也不让我去。 “
　　”今天这么机会难得，我们久别重逢重新聚在一起，当然要好好庆祝一下呀！”
　　“没问题！”
　　“王浩作势就要脱上衣：
　　”那我就舍命陪君子！”
　　“诳诳诳”
　　江然连忙拦住他：
　　“这又不是大排档，你光膀子干嘛，正常一点好不好！”
　　“抱歉哈哈！”
　　王浩今天也确实很开心，前所未有的开心：
　　“真没来过这么高档的餐厅，搞的我确实有点紧张。”
　　良久。
　　两道制作精美的前菜端上来，服务员用银质刀叉给三人分盘，放置面前。
　　随后，带白手套的男侍者托着醒好的红酒，为三人硕大的红酒杯里倒上一小口，鞠躬离去。 三人举杯。
　　“来，让我们一起，祝贺小雪回归。”
　　江然迫不及待举起红酒杯：
　　“同时也祝贺...... 天底下最好的三人组，再次团聚在一起，干杯！ “
　　”干杯！” “干杯！”
　　江然与程梦雪都是嘴唇抿了一点点，王浩一饮而尽。
　　“你明天，要去许妍、你舅舅家对吧？” 江然一边吃盘子里前菜，一边问道。
　　“对。”
　　程梦雪点点头：
　　“总不能一直住宾馆，而且也要把我们家的事情给姐姐、舅舅他们说一下，你们能陪我一起去吗？” 她用叉子叉起一块炙烤三文鱼，赞不绝口：
　　“我自己去的话...... 怎么说呢，还是有点紧张，毕竟我们家的事解释起来太难了，有你们陪着我、帮我一起解释，应该会好很多。 “
　　”没问题。”
　　江然一口应下：
　　“反正我俩放暑假也没事，咱们也有车，明天我们俩接上你，我们一起去许妍家。”
　　“哎呀，说到许妍了，我想到一件事......”
　　图穷见匕。
　　话题终于聊到了这里。
　　江然放下刀叉，拿纸巾擦擦嘴：
　　“前段时间，我和许妍见过面，我们聊到了你，聊到她每年暑假回去你们家住两个月的事。” “她给我说...... 有一年，你们俩估计是看了什麽动画或是电影，然后突发奇想，也想给20年后的你们写一封信、然后埋在院子里、当做是给未来自己的时空胶囊。 “
　　”哈哈。”
　　程梦雪低头，吃着沙拉：
　　“还有这种事情吗？”
　　“有的。”
　　江然继续说道：
　　“许妍记得很清楚，她说你们俩各自给20年后的自己写了一封信，放在玻璃瓶里，埋在你家院子下面。”
　　“她记得很清楚，那封信上写的什么，是劝她要坚持自己的梦想，一定要拍出一部伟大的电影、成为一名伟大的导演。”
　　“那...... 你的呢？ “
　　江然举起红酒杯，微笑看着程梦雪：
　　”小雪，你还记得你的玻璃瓶里，那封写给20年后自己的信......“
　　”写的什麽内容吗？”
　　今天更新完了，晚上不用等啦，盟主加更就剩一更了，明天还。
　　还请大家多投投月票！ 马上9000了，今天冲过去！ 明天一起加更给大家！

第114章 真相大白
　　哢。
　　玻璃杯碰撞声。
　　三人在江然带节奏下，再次举起红酒，干杯。
　　江然与程梦雪仍旧是抿了一小口，王浩仍旧一饮而尽。
　　对面的程梦雪，拿起面巾纸擦嘴。
　　对于江然的问题，她并没有第一时间回答，不知道在犹豫什么。
　　江然也没有催促。
　　他只是放下酒杯，默默看着，默默等着。
　　这场暗波汹涌的对局才刚刚开始，他并不急于得到答案，但他总会得到答案。
　　目前，他正在做的，其实是一个双重验证。
　　首先，是酒量方面的验证。
　　以真实程梦雪的酒量而言，将目前酒杯里的酒喝完、稍微等一二十分钟消化下、她就该醉的断片昏倒了。
　　刚才程梦雪已经说过，迄今为止，她还从来没有喝过酒。
　　所以......
　　【蚂蚁的酒量】，这是程梦雪自己都不知道的体质，只有江然在0号世界线验证过。
　　其次，是玻璃瓶里那封信的验证。
　　那两个尘封在生锈铁盒中的玻璃瓶，是程梦雪小学时期埋下的。 里面的信，也是当时写的，这是毫无争议的事实。
　　并且这封信真的在地下埋了十几年，从未有人知道其中内容。
　　因此。
　　如果眼前这位程梦雪，真的能说出信上的【内容、大致内容、哪怕一句话】也好，江然就会扔掉那0.01%的顾虑，无条件相信...... 这位程梦雪是真实的。
　　他眨眨眼睛。
　　等待程梦雪的答复。
　　这次真的是......
　　最终决战了。
　　“嘻嘻，我有点想不起来了。”
　　对面程梦雪嘻嘻笑道：
　　“你说的埋下时空胶囊这件事，我确实有点印象，是和许妍姐姐一起埋的。”
　　“但里面那封写给20年后自己的信...... 我是真的记不清了，想不起来上面写的什么。 “
　　这时。
　　主菜上来了。
　　服务员为三人更换新的盘子与刀叉。
　　“嗬嗬。”
　　江然意料之中笑了笑，举起红酒杯：
　　“主菜上了，这也是第三次举杯了，让我们干了这杯红酒，开始吃主菜吧！”
　　三人再度碰杯。
　　本身红酒杯里的酒也只是刚刚没过底部，量很少; 哪怕刚才江然与程梦雪只是抿了两口，所剩也实属不多。
　　所以，在江然提议下，程梦雪也微微仰起头，将高脚杯红酒尽数倒入口中，一饮而尽。
　　旁边侍者托着红酒瓶等候多时，上前给三人倒酒。
　　随后。
　　觥筹交错，相谈甚欢。
　　王浩完全耐不住再见程梦雪的激动，分享欲爆棚，不停讲述这两年来发生的事情; 程梦雪也一样，给他们讲在米国的生活。
　　每每提起高中时铁三角的往事，程梦雪都怀念不已，感慨在米国的每一天都在倒数日子，迫不及待想回国给大家解释清楚。
　　一直到饭后甜点上来，制作精美的小蛋糕在程梦雪眼中冒星星，立刻拿起叉子品尝。
　　身后，托着红酒瓶的侍者走上来：
　　“先生，这瓶红酒已经见底了，您看还需要再点一瓶吗？”
　　江然抬起头。
　　看着对面兴致高昂、言语清晰、赞不绝口品尝小蛋糕的程梦雪.........
　　微微一笑，对侍者摆摆手：
　　“【我想，已经没有必要了。 】“
　　侍者一愣。
　　他不太明白，这种奇怪的说法是什么意思。
　　是不满意今天的服务？ 还是对红酒的味道不太满意？
　　但总之......
　　没有必要，肯定是不需要点第二瓶红酒的意思。
　　他鞠躬退下：
　　“好的先生，祝您用餐愉快。”
　　侍者离开后，偌大包间里，只剩下久别重逢的三人。
　　王浩和程梦雪畅谈甚欢，更是两口就吞下造型精致的昂贵小蛋糕，暴殄天物。
　　江然低下头，叉子百无聊赖切着小蛋糕，一小块一小块送入口中。
　　他很安静。
　　并没有参与两人的讨论，甚至听都没有听。
　　因为，就像他刚才回复侍者的话一样......
　　已经没有必要了。
　　事到如今，真相大白，他已经可以100%确定一
　　【眼前的程梦雪，必然是虚假的、由其他人伪装的。 】
　　惊悚感止不住蔓延全身。
　　如此炎热的八月，江然却感觉不到半分温暖。
　　这一点，错不了的。
　　他们三人完整喝完了一整瓶红酒，虽然王浩喝的最多，但江然与程梦雪喝的也不算少。
　　以真实程梦雪的酒量，现在早就应该醉倒、断片、如0号世界线豪华游轮时一样，脸砸在桌面上。 可这本该发生的一切并没有发生。
　　喝了这么多酒，程梦雪现在仍旧清醒，与王浩谈笑风生、对答如流。
　　压根没有任何一丁点喝醉的迹象。
　　很显然。
　　这位女孩，根本就不是程梦雪！
　　那再继续向后推理。
　　既然她不是程梦雪，那她易容、或是整容成程梦雪的样子，特地在同学聚会那个特殊时间点出现...... 目的是什么呢？
　　为了接近自己？ 冲自己而来？ 还是单纯为了响应周雄的愿望、是“无所不能”莉莉丝的变戏法？ 想到这里，江然莫名又多了一丝安心：
　　【既然眼前这位程梦雪是假的，那就证明，莉莉丝并不是“无所不能”。 即便是被视若神明的她，也无法真正将死人复活。 】
　　至少，这个世界还是正常的，没有什么超自然现象发生，也不存在什么无所不能的神。
　　不过......
　　对江然而言，还是要提高警惕，保持危机感才行。
　　那部《天才游乐场》的微电影，大概率是把他推进旋涡、推到风口浪尖的罪魁祸首。
　　这位假程梦雪的出现，必然也和这件事、和影视公司那天价封口费有关。
　　要么，是来试探自己的; 要么，是来调查自己的。
　　总之，不能掉以轻心。
　　要时刻保持谨慎。
　　在摸清楚对方底细、或者对方主动暴露目的之前，他并不打算打草惊蛇。
　　“还是先静观其变吧，你想演戏，那我就陪着你演。”
　　江然吃下最后一块小蛋糕，内心默想：
　　“很有可能，那场同学聚会、那场周雄的闹剧、那场莉莉丝实现一切愿望的魔幻，都是别人给我设的局、演的戏。”
　　“虽然尚且不明白对方什么目的...... 但是大致上，我应该是被什么东西盯上了，往后必须小心行事才行。 “
　　说到底。
　　他还是要把重心放在救活真正的程梦雪、重返0号世界线上。
　　那才是真正属于他的世界。
　　再有一个月就开学了，他会回到东海大学里，继续他的计划。
　　至于眼前这复杂又扑朔迷离的一切...... 赶紧消失在世界线跃迁的坟墓里吧！
　　吃完饭，三人下楼。
　　江然喊了个代驾，先送程梦雪回酒店，并约好明天下午接她去千岛湖、去许妍家住一段儿。 “酒店到了。” 代驾师傅回过头。
　　由于王浩坐在最后一排，不方便出入，所以便由江然下车，去后备箱提上逛街买的大包小包，帮程梦雪送上去。
　　那些大包小包，基本都是程梦雪买的衣服。
　　她从米国赶来的比较急，本身就没带几件衣服; 再加上米国和杭市这边温度差距太大，带的衣服也大多穿不上，索性就在今天逛商场时买了一些。
　　江然敲敲车窗，对面喊道：
　　“王浩，你在车里等一下，我帮小雪把东西拿上去，她自己拿不完。”
　　“OK。”
　　王浩比了个手势：
　　“那你去吧，我就不下车了。”
　　随后，江然提着大包小包，跟在程梦雪身后，进入电梯，来到房间门口。
　　“我就不进去了。”
　　江然停在房间门口，将手里东西递给程梦雪。
　　“哎哟，两年不见，这么见外啦！”
　　程梦雪白了他一眼：
　　“我屋里又没什么见不得人的东西。”
　　江然笑笑，没有说话。
　　现在。
　　在他看来。
　　眼前这位伪装成程梦雪的女人，只是一个和自己无关、同时意图不明的陌生人。
　　他当然没有任何感觉，也没有任何感情。
　　只是就像他刚才想的一
　　【既然你愿意演戏，那我就陪着你演好了，直到你露出马脚、暴露真实目的为止。 】
　　以不变应万变，慢慢化被动为主动，就是当前江然的策略。
　　“那我走了。” 江然转过身。
　　“喂！”
　　“啊？”
　　身后程梦雪喊住他，江然转过身：
　　“怎么了？”
　　只见......
　　程梦雪咬着下嘴唇，欲言又止。
　　终于，还是抬起头：
　　“那个，就你吃饭时，提到的那个时空胶囊、玻璃瓶、我和许妍姐姐给20年后的我们写信那件事......”“嗯。”
　　江然点点头：
　　“怎么了？”
　　“许妍姐姐她·...... 没和你说什么吧？ “
　　程梦雪手指搓着颈间短发，眼神有些飘忽：
　　”姐姐她，应该没和你讲什麽吧？ 你说她还记得当年那封信上写的什么，我有些惊讶...... 因为当时我们俩是互相看过对方写的信的。 “
　　”所以，如果姐姐她记得她那封信的内容，理应也该多少记得我那一封信的内容，她...... 没有给你讲吗？ “
　　嗬嗬。
　　江然内心冷笑。
　　都现在了，还在装、还在打补丁。
　　已经晚了。
　　“没有。”
　　江然摇摇头：
　　“许妍她没有告诉我。”
　　他才不会傻儿吧唧上假程梦雪的当，对方现在这么说，很显然是为了套话。
　　毕竟，这是假程梦雪完全没有的记忆，她肯定会想尽一切办法知道那封信上写了什么，这样才能更好的扮演程梦雪。
　　江然才不会让她如愿。
　　既然大家都在演、都在装，那就继续飙演技吧。
　　他已经想好了。
　　回去后，他会主动联系许妍，提前给对方打个招呼，说明这件事; 倒不是要说明真假程梦雪的判断，只是要叮嘱许妍，绝对不要把玻璃瓶里那封信的内容告知程梦雪。
　　毕竟......
　　这是当下，唯一能鉴定真假程梦雪的证据，必须保护好。
　　“你当真，不记得了吗？”
　　人心，有时候真的很矛盾。
　　看着眼前如此真实、却又明知不真实的程梦雪，江然还是忍不住想给她最后一次机会......
　　“哪怕一句话也好。”
　　他最后问道：
　　“那封信里，你一句话都想不起来吗？”
　　两人视线交织。
　　程梦雪抿着嘴唇，终是摇摇头：
　　“抱歉，江然，我是真的想不起来了，时间太久了。”
　　“好吧。”
　　江然释然一笑，挥挥手：
　　“再见，明天见。”
　　砰。
　　挥别江然后，程梦雪进屋，房门关闭。
　　“呼..........”
　　背靠在房门上，她捂着额头，长舒一口气。
　　“真是的，一直问来问去，他肯定知道信上写了什么。”
　　女孩小声埋怨：
　　“那干嘛还非要人说出来呀，真是恶趣味...... 那种话，哪个女孩好意思讲出来......“
　　她抬起头，睁开眼睛，轻哼一声：
　　”【江然，还是个大笨蛋。 】”

第115章 绝杀
　　送程梦雪回房间后，江然下楼，坐上车，对代驾说道：
　　“师傅，去这个烧烤摊，跟着屏幕导航走就行。”
　　他和王浩没打算回家，而是去家附近一个老字号烧烤摊。
　　倒不是他们没吃饱。
　　而是需要就今天发生的事情，换个地方......
　　【复盘】。
　　“这个程梦雪，是假的。”
　　刚在烧烤摊坐下，菜还没点，江然就语出惊人。
　　“啊？”
　　王浩惊讶：
　　“你居然还这么想！ 我以为刚才气氛那么欢快，你还送小雪上楼，是你放弃这愚蠢的想法了！ “”你这人真的是不可理喻，你问人家小雪那麽多事，人家有任何一件事答不上来吗？”
　　“不管是高中时候的事、小时候的事、还是你自己都忘了的车祸那天的事...... 人家小雪哪一件不是对答如流？ “
　　”真不知道你这火眼金睛咋长的，至少在我看来，这个小雪真的不能再真了！ 完全就是我高中时认识的小雪！ “
　　”我劝你适可而止吧江然，差不多得了。 你整天说这个是假的、那个是假的，真要按你这种逻辑...... 我倒是看你比谁都假！ “
　　江然摆摆手：
　　”我有证据。”
　　他不和王浩废话，直接将两条关键性证据讲出来。
　　1、程梦雪的酒量问题，大有出入。
　　2、那封尘封十几年的玻璃瓶，他其实早就挖出来了，程梦雪压根不记得信上写的内容。
　　“那咋啦！”
　　出乎意料，王浩毫不在意：
　　“你和小雪喝过酒吗？ 你凭什么断定人家是蚂蚁酒量、一喝就醉？ “
　　”我告诉你，人与人的体质是不一样的，不能一概而论。”
　　“网上有人说，他在极度愤怒的情况下，可以一拳打穿30厘米厚的钢板，请问你行吗？” “你别和我鬼扯。” 江然打断他：
　　“小雪的酒量就是这么差，你别问我怎么知道的，这是事实。”
　　其实，原本江然也并不排斥把阳电子炮、时空短信、世界线跃迁的事情给王浩坦白。
　　他认为王浩是可以信任的人，本就打算找个合适的时机，向其坦白一切，也好在这条1号世界线上多个帮手。
　　但现在，他打算缓一缓，先不告诉他。
　　因为，很显然，如今的王浩已经被假程梦雪“蒙蔽了双眼”，立场完全站在假程梦雪那边。 为了自身安全、自己最重要的秘密不被泄露，他不打算在这个阶段对王浩全盘托出。
　　“王浩，我知道你想狡辩，说什么小雪在米国经常喝酒、酒量已经练出来了之类......”
　　“但是你别忘了，她在饭桌上，可是亲口说她从来没喝过酒、这是人生中第一次喝酒，所以不存在练酒量的这种可能。”
　　“未必。”
　　“王浩继续辩解：
　　”在米国那文化环境，哪有吃饭不喝点酒的？ 人家小雪可能只是不想让你误会她、误解她、怕你不喜欢喝酒的女生，所以才撒了个小谎，说这是人生第一次喝酒。 “
　　”再说啦，米国的饮食习惯和龙国差距很大，就算不喝酒，有点酒精度的气泡水喝不喝？ 平时做菜做牛排的时候用不用酒调味？ 这都是有可能的！ “
　　”你要是说，这两年小雪是在龙国生活的，那她酒量小我相信; 但人家在米国生活了两年、吃了两年饭，你怎么就确定不同的饮食习惯不会增加她的酒精耐受度？ “
　　哼。
　　江然轻哼一声：
　　“那玻璃瓶和那封信的事情，你怎么解释？ 小雪说她一点都不记得上面的内容。 “
　　”那简直太正常了！”
　　王浩拍桌子：
　　“你刚才说，那封信是小雪7岁的时候写的？ 我的天啊...... 你是怎么敢问这种问题的？ 这世界上谁会记得7岁时写的信！ “
　　”来来来，江然，证明给我看，别管是你7岁时写过的日记、还是画过的画，你给我复述一个出来？” 江然叹口气：
　　“那能一样吗？ 这种有特殊意义的时空胶囊、和随手写的日记，能一样吗？ 多少不应该有点印象吗？ “说罢，他后仰靠在椅背上，无奈看着王浩：
　　”王浩，你也不能为了盲目证明这个程梦雪是真实的，就在这不讲道理、胡搅蛮缠吧？”
　　“胡搅蛮缠的是你才对吧！”
　　“王浩再也忍不住，大喊出来：
　　”明明是你为了强行证明小雪是假的，已经走火入魔了！”
　　“我真的觉得你很奇怪，江然，这两天我一直都想问你一个问题一”
　　“【为什么，你非要证明小雪是假的不可呢？ 】“
　　他满眼疑惑，百思不得其解：
　　”我们原本以为不幸去世的好友，结果现在证明是一场误会，人家只是去米国隐形埋名了两年，然后现在又久别重逢回到我们身边。”
　　“这难道不是应该十足高兴的好事吗！ 本就应该是高兴、庆祝都来不及的超级好事，你却顾虑这个顾虑那个，总是怀疑小雪是假的。 “
　　”我就想问问你，小雪是假的对你有什么好处？ 小雪是假的你就开心了？ 还是说你根本就不希望小雪活着！？ “
　　王浩很生气。
　　这种生气，显然已经压抑很久，如今终于爆发出来。
　　“我当然希望小雪是真的。”
　　江然何咽不矛盾迷茫：
　　“我比任何人都希望小雪是真的，比任何人都希望她活过来！”
　　“但你真的不感觉这件事很奇怪吗？ 周雄在手机里，让那位无所不能的莉莉丝实现同学们愿望，并且每个愿望都如约实现了。 “
　　”周雄向莉莉丝许的最后一个愿望，就是复活小雪，然后小雪就真的在同学聚会结束后，出现在我们面前...... 你不觉得这种巧合很奇怪吗？ “
　　王浩叹口气：
　　”大哥！！ 那都是假的啊！ 那是周雄喝醉之后乱讲的！ 你该不会真的认为周雄能够一个电话复活小雪吧？ 你现在脑子真的还正常吗？ “
　　”所有人都看得出来，周雄之前帮同学们解决问题，靠的就是钱和人脉，绝对不是什么超自然力量。” “当周雄在电话里让莉莉丝复活小雪时，那边莉莉丝明显是拒绝了、或者说了什么实现不了的话，要不然周雄干嘛那么大反应发脾气？”
　　“我记得当时周雄听到莉莉丝拒绝后，还说了句”什麽乱七八糟的别给我废话！ '，很显然对面莉莉丝压根就没答应他。 “
　　至于为什么聚会结束后小雪刚好出现，完全就是巧合呀！ 人家小雪在00群里看到同学聚会通知，马不停蹄从米国飞回来，刚好赶到饭店就是那个时间，这纯粹就是【巧合】！ “
　　江然听着王浩咆哮，静静看着他。
　　沉默数秒。
　　沉声说道：
　　“你认为，这两件事之间，纯属【巧合】？”
　　“不然咧？”
　　王浩摊摊手：
　　“你该不会真的相信有什么无所不能的神、真相信什么手段能把死去的人复活吧？”
　　“好。”
　　江然点点头，直起身子：
　　“那我就再告诉你个更【巧合】的事情好了。”
　　“你应该记得，我初中时写过一个非常中二、非常妄想的《设定集》吧？ 你还看过。 “
　　”记得呀。” 王浩立刻回答：
　　“名字不就叫《天才游乐场》吗？ 这个名字我记得。 “
　　”内容还记得吗？”
　　“那不记得了。” 王浩摇摇头：
　　“这都七八年了，我记性可没那么好。”
　　江然笑了笑：
　　“你不记得没关系，那我现在告诉你里面的内容...... 我虽然绝大部分也忘了，但确实还记得几个设定，并且把它改编成了剧本，就是许妍拍的那部《微电影》。 “
　　”在我那本设定集的设定里，确实就有这样一位“无所不能的莉莉丝'，只要通过一部特殊的手机联系她、向她许愿，她就可以实现你的任何愿望。”
　　“任何愿望，就是字面意思的任何愿望。 不管是让天空突然暗下来，还是让黑夜变成白昼，亦或者让死去的人复活...... 无所不能的莉莉丝，就是这个世界的神，她任何愿望都可以实现。 “
　　”当然啦，这纯属青春期的中二幻想，这些设定完全就是乱写的、瞎写的、胡编乱造的。 但你说巧不巧？ 就是这么荒唐的设定，竟然在我们的同学聚会上一比一复刻上演，各种细节如出一辙。 “”那你说说看，这算不算一种【巧合】呢？”
　　王浩是第一次听说这种事。
　　他听的一愣一愣，瞪大眼睛呆滞半天：
　　“真，真有这么巧的事？”
　　“嗯。”
　　“真，真的和你初中时写的设定集一样？”
　　“一模一样。”
　　“什麽莉莉丝，这个名字也一样？ 也是用手机和这位神联系？ “
　　”完全一致。”
　　“我不信。” 王浩摇摇头。
　　他对着江然伸出手：
　　“你这太扯了，我不信。 你把你写的剧本，或者那个拍摄好的微电影给我看看。 “
　　”哎...... 我都删了啊。 “
　　江然后悔自己手快，把那些资料都删除干净了。
　　但忽然。
　　他想到那本设定集！
　　对。
　　那本初中时写的设定集原稿，大概率还在自己家地下室放着！
　　“不过，初中时我写的设定集原稿，应该还在我家地下室放着。”
　　他抬头看着王浩：
　　“你要不信的话，要不要我们现在去翻翻看？”
　　“行啊！”
　　王浩扔掉手里菜单：
　　“正好还没点菜呢，这饭什么时候吃不行？ 我还真不相信这世界上有这么巧的事！ “
　　”你说你几年前胡编乱造的设定，竟然在几年后成真了？ 这事实在太离谱了！ 我必须去亲眼鉴定下‖“
　　江然拿起车钥匙，起身就走。
　　却发现......
　　王浩并没有跟上来。
　　回头。
　　才发现对方仍旧坐在小板凳上，点了根烟，在那里闷抽。
　　江然看着那落寞的背影，当然猜到王浩在想什么。
　　于是。
　　他走过去。
　　拍拍好兄弟肩膀：
　　“王浩，你别难过了，我理解你的心情。”
　　江然轻声说道：
　　“真不是我故意怀疑程梦雪，我一早就说了，如果程梦雪真的是去了米国两年、亦或者说她真的是死而复生了...... 只要她是真的，我比谁都高兴。 “
　　”你可能觉得我冷血，可能觉得我不相信小雪。 但其实正因为我非常重视我们之前的情义、重视这段友谊，所以我才更不能允许一个虚假的小雪替代真实的小雪、加入到我们的三人组铁三角中。 “”我承认，这个小雪确实很像真的，我当时近乎99.99%都已经相信这个小雪是真实的。” “99.99%这么高的概率还不行？” 王浩回过头。
　　江然无奈笑笑：
　　“确实这概率很高了，但毕竞不是100%。 这段时间我身边发生了很多离奇古怪、魔幻至极的事情。 “”所以...... 如果这个小雪是真实的概率达不到100%、哪怕差一点点点点不到100%，我都不敢完全相信他。 “
　　”你还是先和我去地下室，去找找我当年写的设定集吧，我想你看到上面的内容后，一定就理解我为什么这么担忧顾虑了。”
　　哎。
　　王浩站起身：
　　“行吧行吧，先去你家地下室。”
　　说罢，他站起身，摇头苦笑：
　　“嗬嗬嗬，哎，这可真是风水轮流转啊。”
　　“什麽意思。” 江然不解。
　　“哈哈哈哈哈，江然，你这就是自作自受！”
　　“王浩突然神经病一样大笑出来：
　　”果然是恶人自有恶人磨，现在同样的境遇落到你身上，好受了吧！”
　　“你说什麽呢？”
　　江然一头雾水，捶王浩一拳：
　　“莫名其妙，你有病吧？”
　　“【我说的是你欺负秀秀的事啊！ 】“
　　王浩像是出了口恶气一般，扬眉吐气：
　　”当初在秀秀眼里，你就和变了个人一样，搞得秀秀那时候很没自信，你不理她的时候她还找我抱怨，说是不是你不喜欢她了。”
　　“现在好啦，你当初那麽欺负秀秀，遭报应了吧！ 得勒！ 如今让你也遇到一个真假难辨、分不清是不是自己曾经青梅竹马的人，让你也体会下这种感受！ “
　　王浩的话，让江然陷入沉思。
　　虽然这两件事毫无关系，但王浩这么一比较...... 好像还真有些类似。
　　在南秀秀眼里，自己像变了个人一样;
　　在自己眼里，程梦雪也像是个假的。
　　“嗬嗬。”
　　江然无奈笑笑：
　　“倒还真如你所说，确实有点像。”
　　王浩最后抽了一口烟，旋转烟雾吐在空气中：
　　“只是...... 面对同样的事情，人家秀秀可和你不一样啊。 “
　　”怎么讲？”
　　王浩将烟头扔在地上：
　　“你面对如此真实一个小雪，整天猜疑来猜疑去，总想找出来她的破绽、证明她是假的。” “但在人家秀秀眼里，你就是你，不管怎么变，江然都是江然，天下唯一的江然。”
　　“秀秀的想法很单纯，也很纯粹。 总之，人家秀秀就是和你不一样，对于秀秀而言......“
　　他将烟头蹉灭，抬头看着夜空繁星：
　　”【不管你变成什么样的样，她也一样喜欢你。 】”

第116章 地下室(为盟主沈阳书友加更！ )
　　两人离开烧烤摊，来到江然家。
　　打开房门，江爸还没有睡，正在客厅看电视：
　　“哎呀，浩浩来啦！ 好久没见，你又胖了！ 减减肥啊！ “
　　”哈哈哈！”
　　王浩笑着拍打肚皮：
　　“学校伙食好啊！ 等毕业打工去，清汤寡水，自然就瘦啦！ “
　　江然看着两人贫嘴。
　　在他的印象里，也就是0号世界线的历史，王浩和自己父母关系并没有这么好，甚至面都没见过几次。 但1号世界线上，因为蝴蝶效应，这种关系也发生了变化。
　　首先，高中时他俩是形影不离的挚友，王浩肯定经常来他家里玩，就像0号世界线上的秦风一样...... 其次，当初程梦雪出车祸后，父母担心自己想不开轻生，特地给自己报考王浩所在的大专，委托王浩看好自己。 有这层任务在，平日里肯定没少给王浩打电话，询问自己状况。
　　“吃过饭了吗？” 江爸问道。
　　“吃了吃了。”
　　江然走到餐边柜，拉开抽屉，从里面翻出地下室钥匙：
　　“爸，你继续看电视吧，我和王浩去地下室找点东西。”
　　“这么晚了？”
　　江爸劝说：
　　“明天白天找唄，大晚上着急什么。”
　　“有急用。”
　　江然拉走王浩：
　　“我俩走啦，你看电视吧。”
　　随后。
　　两人便来到地下室，打开灯，开始翻箱倒柜。
　　江然家地下室很大，堆积的东西也很多，要从这里找出一个多年前的草稿本，着实不容易。 主要是自己父亲有“仓鼠癖”，就是性格和仓鼠一样，什么破烂东西都不舍得扔; 包括江然曾经的课本、练习册、课外读物也一样，全都堆放在地下室角落存放。
　　不单单是初中的课本和杂物，就连小学时的课本作业本、乃至幼时的绘本连环画册都还留着！ “你爸是真能放东西啊。”
　　王浩忍不住感慨：
　　“你换我爸，刚毕业第二天，就把我所有课本作业本啥的，打包起来卖破烂了。”
　　“你反正也不看。” 江然吐槽。
　　“你看你看！”
　　王浩扔过去一本连环画《葫芦娃大战变形金刚》：
　　“好好看去吧！ 盗版连环画！ “
　　江然接过来，微微一笑：
　　”你还真别说，这还真不是盗版，还是一个系列呢。”
　　正说着，王浩果然又从下面掏出来一本《葫芦娃大战圣斗士》。
　　不看不知道，一看吓一跳，竟然还真是正规出版物。
　　“这个世界还是太抽象了。”
　　地下室里各种物品的存放，比江然想象中要乱很多，书本的存放更是毫无规律，乱七八糟。 “比我想的乱太多了。”
　　江然擦擦汗：
　　“我印象里，不该这么乱才对。 我爸应该会按照我上学时间的顺序，一堆一堆保存我的课本练习册之类“毕竞这些东西，放进去后基本也不会再找出来。 现在怎么搞的这么乱？ 小学、初中、高中的课本全都混在一起了。 “
　　这种混乱，给他们俩寻找那本《设定集》带来不少麻烦，这就意味着他们必须地毯式搜查...... 每一摞书、每本演草纸或者笔记本都需要翻开看看。
　　结果很扫兴。
　　他们翻了三四个小时，翻到凌晨，翻遍地下室每一个角落，都没能找到当年那本《设定集》。 “奇了怪了。”
　　江然挠挠头。
　　难道，那本《设定集》被当成废纸扔掉了？
　　不应该啊。
　　这不符合自己父亲“仓鼠癖”的性格。
　　父亲他总是抱着“以后万一有用”“先留着吧”“好好的书卖破烂多可惜”“留个纪念”的想法...... 任何东西都不舍得扔，也不舍得卖。
　　那本《设定集》，怎么会找不到呢？
　　“这么晚了，你们还找着呢？”
　　忽然。
　　父亲的声音从地下室门口传来。
　　抬头。
　　江然发现父亲穿着睡衣，开着手机闪光灯手电筒，打着哈欠走进来：
　　“我都睡了一觉了，起床上厕所，发现你屋里没人、浩浩也没在家里睡，就说来地下室看一眼。” 江然双手撑着劳累的腰，从地上站起：
　　“我俩想找一本我初中时的演草本，结果找到现在都没找到。”
　　“哦~”
　　父亲哦了一声，恍然大悟：
　　“那找不到也正常。 儿子你忘了吗？ 你高一还是高二的时候，咱家地下室进了贼，翻得乱七八糟的。 “”当时地下室没什么贵重东西，只有几箱老酒也不值什么钱，那小偷什么都没偷走。”
　　“不过那些乱七八糟的书本什麽，当时被翻得乱七八糟满地都是，把你媽气得不行，还报了警。” “警察后来调查过，统计一下，发现什么贵重物品都没丢，就没当回事，嘱咐我们给地下室换把锁。” “再后来整理的时候，很多书都烂了，你媽就喊了个收破烂的，开着三轮车拉走了一些。 说不定你要找的那个演草本，就是那时候让收破烂的拉走了。 “
　　嗯？
　　江然猛然抬起头。
　　家里地下室，进过贼？
　　这真是他第一次听说。
　　他很确定，在最初0号世界线上，这件事绝对没有发生过，这是当前1号世界线上新的历史。 “真的什么都没丢吗？” 江然问道。
　　“什麽都没丢，反正我和你媽没看出来少什麽东西了。”
　　江爸笑笑：
　　“总不能那小偷专门来偷你的演草本吧？ 哈哈哈，那也太搞笑了，你上面写了什么国家机密哈哈哈！ “江爸爽朗的笑声响彻地下室，在午夜寂静的通道里不断回响，颇有恐怖片的感觉。
　　但在江然心里......
　　这件事，或许比恐怖片还恐怖。
　　如果是在这两天之前，老爸告诉自己地下室被偷，演草本找不到了，江然不会有丝毫惊讶。 这确实是很正常的事，每个小区都有地下室被盗的案例。
　　但是......
　　这段时间所有事情罗列在一起一
　　1、以初中那本《设定集》为原型创作的微电影《天才游乐场》，明明获得了大学生电影节特等奖，却禁止公布。
　　2、影视公司和大导演，以完全超出常理的逆天价格购买剧本版权，并让电影社团全员签订保密协议，禁止泄密。
　　3、所有关于微电影的数据全部销毁，无论剧本还是电影样片一个都不留，足可见这些资料里一定藏有什么不可告人的秘密。
　　4、同学聚会上，周雄用手机上演了一场“无所不能莉莉丝实现任何愿望”的秀场，而这一幕剧情和自己所写《设定集》以及剧本里的内容完全一致。
　　5、仅剩在这个世界上的证据，那本初中时所写的《设定集》，本应该无人知晓的存放在地下室，现在却离奇不见踪影。
　　奇怪。
　　很奇怪。
　　这几件事情联结在一起，满满都是阴谋的味道。
　　江爸说，写有《设定集》的那个演草本，被收破烂的用三轮车拉走了。
　　江然才不会单纯地这般认为。
　　很显然......
　　“那个演草本、那本《设定集》......”
　　江然喃喃自语：
　　“【是被人偷走的。 】“
　　没错。
　　高中时，自家地下室被盗，并非什么东西都没丢。
　　而是小偷的目的本就不在此，对方一定就是奔着那本《设定集》而来！
　　“啊？ 你说啥？ “
　　王浩挪挪屁股站起来：
　　”哎哟哟，不行了，有点屎崩！ 叔！ 叔你拿着钥匙呢吧，快带我上去，我要拉屎！ “
　　屎尿屁主理人稳定发挥，拽着江爸朝电梯跑去。
　　偌大地下室里只剩江然一人。
　　四周顷刻安静下来。
　　他也闭上眼睛，开始思考。
　　很混乱。
　　没有头绪。
　　但直觉告诉他，这些诡异事件背后的真相非常重要。
　　所以，必须把逻辑捋清楚。
　　随手拿起一个泛黄练习册，按下圆珠笔，在空白处整理思路
　　【为什么，自家地下室会遭遇偷窃？ 】
　　这是只在1号世界线发生的事。
　　既然有别于0号世界线，那就表明这不同历史走向的产生，一定和时空蝴蝶效应有关。
　　甚至......
　　很大可能。
　　与秦风发送的那条时空短信有关。
　　江爸说过，地下室被翻得很乱很彻底，但却没有丢失任何有价值物品。
　　那是因为他只关注了贵重物品，没有留意到真正可能丢失的东西
　　那本，作为一切起源，自己初中时胡编乱造的《设定集》。
　　虽然很难想象，这玩意儿到底有什么价值。
　　但事实胜于雄辩。
　　在现在2025年，既然有人愿意花1200万元、乃至更高的筹码买下《天才游乐场》的剧本。 那就一定说明，作为剧本原型的设定集，一定也具备同样价值！
　　这点无需质疑。
　　接下来，就是第二点疑惑。
　　【到底是谁，会在自己高中时，来盗窃地下室呢？ 】
　　近乎第一时间，江然脑海中就浮现出那个名字、那个身影：
　　“秦风。”
　　在当前1号世界线上，他没有给任何人提过这本《设定集》，即便是王浩，也不知道《设定集》存放在地下室。
　　而在之前的0号世界线，只有两个人知道这个情报。
　　当时，江然，秦风，王浩三人久违在烧烤摊约饭。
　　秦风对《天才游乐场》的故事非常感兴趣，这也不是他第一次这样说，此前他曾好几次想询问这个故事的细节。
　　只是当时江然确实想不起来，同时也没把秦风不合常理的执着当回事。
　　那次三人吃烧烤，秦风又旧事重提，说起《天才游乐场》的故事，并且还想从王浩口中问出些什么。 结果身为酒肉饭桶的王浩稳定发挥，只记得设定集名字，其他内容忘得一干二净。
　　秦风很失望，吐槽两人脑子不好。
　　随后江然就提议，说让秦风暑假跟他回老家住几天，顺便去【地下室】一起翻找当年的设定集。 “对。”
　　江然继续推理：
　　“现在想想，秦风对于那本设定集、那个剧本的关注...... 似乎真的有些不正常。 “
　　江然脑海里。
　　渐渐浮现出0号世界线上与秦风的交谈：
　　“实现任何愿望的手机、能穿越时空的日记...... 你别说，你初中想的这些设定还挺有意思。 “”天才游乐场，到底指什麽？”
　　“你当初给这个故事起名叫《天才游乐场》，还说这是一场11位天才参加的游戏。”
　　“所以，能不能给我讲一下...... 天才游乐场，到底是一场怎样的游戏？ “
　　”其它还记得什麽吗？”
　　“比如...... 要如何做，才能加入天才游乐场、加入这场游戏呢？ “
　　”你们俩这脑子啊，真让人怀疑是不是二手的，写过看过的东西竞然能忘这么彻底。”
　　“谁能和你一样啊！” “你以为我们是你？”
　　“行了行了，你真这么感兴趣，放暑假和我一起回家吧。”
　　“到时候你来我家住几天，我们好好翻翻【地下室】，看能不能找到初中的演草本。”
　　渐渐，江然睁开眼睛
　　没错。
　　0号世界线上，秦风的反应很奇怪。
　　他对于自己胡编乱造的设定集已经远不止是好奇，而是一种执着、一种执念、迫切想知道设定集里的内容。
　　“难道说......”
　　江然皱起眉头，想到一个大胆假设：
　　“难道说，秦风给10年前发送的时空短信里，专门提到了我家地下室有设定集。”
　　“所以他才会算准时机，等我上高中、初中的演草本放进地下室后...... 前来偷取！ ”

第117章 DNA
　　顷刻间，逻辑通畅。
　　考虑到多种要素，能够精准把握时间和地点，在自己上高中一年级时，来地下室偷走初中演草本的人只可能是秦风。
　　那个时候，《天才游乐场》的剧本还没写、微电影也远远没有拍摄、甚至导演许妍本人都还没上大学。 能在这个时间点，知道自己地下室放有原稿设定集的人...... 唯有秦风！
　　“又是秦风！”
　　一时间，江然咬紧牙关。
　　这家伙，在1号世界线上神出鬼没。
　　看似背井离乡，杏无音信，但竞然时时刻刻徘徊在自己身边。
　　所以。
　　亳无疑问。
　　就像自己之前猜测的那样一
　　【秦风发送往10年前的那条时空短信，一定提到了自己、阳电子炮、设定集等等很多事情。 】70字的篇幅，在秦风天才大脑的压缩下，这些要素不难全部体现。
　　“秦风，果然在秘密行动。”
　　江然紧紧捏住手中圆珠笔：
　　“而且...... 还始终围绕在我身边，一定在暗中观察过我。 “
　　此前江然还不这样想。
　　但既然地下室里的《设定集》都能被秦风偷走，那不用猜，秦风一定悄悄来过杭市、甚至悄悄来过杭市一高、悄悄站在围墙外亦或者马路边...... 远远望着自己！
　　这种感觉，让人止不住毛骨悚然。
　　根据现有的情报，秦风这些年的人间踪迹，又增加了一条。
　　按照时间排列如下：
　　2015年，秦风父亲死亡，老家房子被烧，母子俩背井离乡;
　　2021年，自己到杭市一高上学，初中课本练习册被父亲存进地下室，秦风趁机来盗窃，偷走《设定集》;
　　2023年，程梦雪出车祸意外身亡，秦风来到东海市家电一条街，从老齐的维修店里，买走那块更加美型的旋钮控制板。
　　这还只是江然调查到的踪迹。
　　在江然不知道的地方，秦风一定还出现在自己身边很多次，只是自己从未发现而已。
　　“秦风，你到底在干什么？”
　　江然浑身冰凉，从木箱上站起身，环顾四周。
　　他忽然又有一种错觉。
　　眼睛、眼睛、眼睛......
　　四面八方都是眼睛。
　　可这些眼睛，却都在他转过身的瞬间闭上，又在他背后偷偷睁开。
　　莫名。
　　他想到秦风家烧毁院墙上，那诡异又神秘的摩天轮图章。
　　八个客舱围绕摩天轮旋转。
　　最中间大眼睛瞪着漆黑深邃的瞳孔，审视世界。
　　现在来看......
　　那只眼睛，到底是审视世界，还是审视自己？
　　江然越来越搞不懂。
　　自己那如今看起来拙劣无比的设定集剧本，影视公司和大导演想要、秦风也想要，这里面到底藏着何等巨大的秘密？
　　真是可笑。
　　那些东西明明是自己原创的，现在却只有自己被蒙在鼓中。
　　“这些事情，绝对没有这么简单。”
　　江然断言：
　　“乃至，小雪的事、秦风的事、剧本的事、影视公司的事、周雄的事、莉莉丝的事......”
　　“所有的事情，一定都有所联系！ 甚至有可能根本就是同一件事！ 同一场阴谋！ “
　　可是.........
　　自己现在该怎么办？
　　阳电子炮坏掉了，无法改变过去改写历史。
　　周雄的手机没抢到，丢失了验证莉莉丝到底为何物的线索。
　　最原始的设定集也被秦风偷走了，让自己无法看清事情全貌。
　　真假程梦雪的事情才刚刚有一点头绪，但对方到底有什么目的仍等待暴露。
　　一切一切，都毫无头绪，没有出路。
　　“不对。”
　　江然忽然想到：
　　“有头绪！ 只要找到秦风，这一切事情都会变得有头绪！ 他身上的秘密很多，但也很关键！ “现实世界中寻找秦风很难，尤其是对方并不打算见自己、甚至躲着自己，那就更见不到他。” 不过·......“
　　他眯起眼睛：
　　”我的视线，可不仅仅存在于现在，还有20年后的未来。”
　　现在的2025年，他找不到秦风，秦风也不想见他。
　　但在20年后的2045年，情况整个两级反转，大不相同。
　　秦风作为世界第一罪犯、人类公敌的魔术师，即将在刑场当众斩首; 而自己，恰恰可以在旁边监狱里无限次循环。
　　“现在找不到你，我可以到未来去找你！”
　　此时此刻。
　　他已经计划好，下学期开学会后的计划：
　　1、继续寻找修复阳电子炮的数据，以及2005年胶片社老人三组的联系方式。
　　2、迎接超级天才路宇入学，收入麾下，为打造备选方案时空穿梭机做准备。
　　3、利用阳电子炮2.0（战损版），再度去往2045年的未来监狱，想办法通关一切阻碍，找到魔术师秦风，从他口中问出一切！
　　第三条，至关重要。
　　前面两条都属于长期计划，唯独第三条可以让江然快速了解当前局势、当前危机、当前谜团。 如果，自己真的被别人盯上了、陷入危险之中......
　　那他就必须想尽办法保护自己，不被卷入更加黑暗的旋涡。
　　“赶紧开学吧。”
　　他不禁咂咂嘴：
　　“总感觉，在东海大学里，至少比外边安全的多。”
　　随后，他将笔记本上书写的思路撕下来，用打火机点燃，扔到外边走廊里，销毁。
　　既然已经隐隐约约意识到身处危险之中，那很多事情，还是多注意、多小心一点好。
　　随后，他关上地下室灯光，关上房门，回到家里。
　　王浩刚好从厕所里出来：
　　“不继续找了？”
　　“不找了。”
　　江然摇摇头：
　　“我们抓紧时间睡觉吧，明天还要送程梦雪去千岛湖。 你睡书房吧，那里有一张折叠床。 ”“OK。”
　　王浩打了个大大的哈欠，挥手和江然道晚安，娴熟的走进书房、展开折叠床、关灯、打呼噜。 第二天，江然醒的很早。
　　因为心里装的事情太多，导致睡不踏实。
　　隔壁能清晰听到王浩的震天呼噜声，穿透力极强，所以江然也不打算睡回笼觉，直接起身穿衣下楼，来到附近小公园。
　　小公园里有很多老人晨练，附近还有一些早餐摊，烟火气十足。
　　但江然不是来吃饭的。
　　他拿起手机，拨通许妍电话，准备就程梦雪的事情提前给她打个招呼。
　　出乎意料。
　　许妍对这件事的接受程度很高，强烈震惊后，紧接着就是激动与欣喜：
　　“太好了！ 我真的没想到！ 原来小雪他们家遇到了这样的事！ “
　　”不过，一切顺利就好，我之前还一直担心叔叔阿姨在米国怎么样。 这两年一直联系不上，我总是忍不住往最坏的方向想。 “
　　”现在终于明白了，原来是有这样的苦衷啊！ 哎，一家人好好的，比什么都强。 那你们明天早点来！ 我让爸妈做好饭等你们！ “
　　看到许妍也如王浩一样，这么快就接受程梦雪”死而复生“”其实没死“的事实，江然有些意外：”你...... 接受的好快呀。 “
　　他找个长椅坐下：
　　”我以为你不会相信的，或者说这种事情接受起来很难......“
　　”这有什么呀。”
　　电话里，许妍笑道：
　　“虽然故事很曲折，但把原委讲清楚不就好了？ 这没什么不能接受的，倒不如说，对于这种好消息，每个人都巴不得能听到。 “
　　”你不会起疑心，感觉这个小雪是假的吗？” 江然问道。
　　“哈哈哈，你在讲什么！”
　　许妍被逗得哈哈笑：
　　“小雪是个活生生的人啊，难道还有假的不成？ 我可是她姐姐呀！ 我难道还能不认得她？ 你这话讲的真搞笑...... 小雪真要是个假的，她敢来我家吗？ “
　　许妍的笑声理所当然，就像是在嘲笑江然的不可理喻。
　　是啊。
　　正常人，谁都不会像江然那样设想，太荒唐了。
　　“对了，还有件事要麻烦你。”
　　江然换只手拿手机：
　　“就之前我去找你，给你看的那两个玻璃瓶，你还记得吧？”
　　“记得呀。”
　　“许妍点点头：
　　”不就是我和小雪在小学时候埋的时光胶囊、给20年后的我俩写的信嘛，怎么了？”
　　江然鼻子深吸一口气，缓缓说道：
　　“我希望...... 你不用把这件事告诉小雪。 我指的是我把那生锈铁箱挖出来的事，你就当没有发生过吧。 “
　　”如果你真想说讲，你那封信上的内容随便说; 但是，小雪写的那封信的内容，我希望你对她保密，不要告诉她上面写了什么。 “
　　哦”
　　电话那边，许妍听明白了：
　　“原来，你说的是这件事啊。”
　　“那你尽管放一百万个心好了，就算你不嘱咐我，小雪那封信的内容，我也绝对不会讲出来的。” “为什么？”
　　江然有些疑惑。
　　这一点，他完全没想到。
　　许妍与程梦雪情同亲姐妹，从小就亲密无间无话不谈。 怎么现在到那封写给20年后的信上，许妍变得如此保守了？
　　“还问为什......”
　　许妍叹口气：
　　“江然，你是认真的吗？ 哎...... 你可真是个木头啊。 “
　　”之前我还说，找个机会问问王浩，看看你在你那个职业院校里有没有谈女朋友、是不是因为谈了恋爱所以才转变这么快。”
　　“现在来看啊...... 完全没这个必要了。 “
　　”为什么？” 江然像个问题机器人，不停在问为什么。
　　“【你这么木讷！ 跟个木头石头一样！ 哪个女生会喜欢你呀！！ 】“
　　听筒里声音很大，感觉许妍要从手机里蹦出来暴打一拳：
　　”你难道真的看不明白吗？ 小雪写给20年后自己那封信，和给你写的表白信有什么区别！ “”那封信！ “就差把”我喜欢江然，你长大后一定要嫁给他'直白的写出来了！ “
　　许妍的河东狮吼，让手机喇叭都有些沙哑。
　　“哎......”
　　许妍又叹一口气，声音变得无奈：
　　“那封信上，又是说你大笨蛋、又是说你大英雄的。”
　　“这些话，在当年七八岁时还没什麽，那时候大家都是小女孩，童言无忌，写这种幼稚肉麻的话语无可厚非，谁也不会多想。”
　　“那时候，七八岁的我俩也没觉得有任何不妥，我清楚记得我们还互相交换、看了对方的信...... 但后来你找我之前，我确实把这事忘得一干二净。 “
　　”大哥啊...... 你好好想想，现在我们都20岁了，再看小时候那种肉麻的大笨蛋、大英雄什麽的，你不会觉得尴尬吗？ “
　　”【所以，这件事，别说你不让我给小雪说，就算我硬给小雪说了信纸上的内容，小雪也绝对红着脸死不承认。 】“
　　”当然啦，除非你把那个玻璃瓶直接拿到她面前，证据确凿，她不得不承认那麽肉麻的话是她写的。 不过我劝你千万别这么做，女孩子在这方面是非常要面子的，这种强迫别人承认的行为...... 非常恶劣、非常糟糕。 “
　　”那我肯定不会啊！” 江然连忙否认：
　　“这种事我还是做不出来的...... 额...... 吧。 “
　　他想到昨天晚上的红酒牛排、房间门口，擦擦额头。
　　“吧？” 许妍挑眉。
　　“吧。”
　　“吧？” 梅开二度。
　　“吧。”
　　“哎，江然啊，你多少也学学女人心嘛。 虽然小雪和你是青梅竹马，但你也不能总把她当哥们、当发小一样看待。 “
　　许妍看江然这般木讷，着实有些扫兴：
　　”罢了罢了，你交代的事我记住了。 别在电话里聊了，你赶紧去接小雪，然后早点开车来千岛湖，早点让我见到小雪。 “
　　”行吧。”
　　挂掉电话，江然买了两份早餐，提回家里。
　　打开房门。
　　来到书房。
　　发现王浩竟然起床了！
　　此时王浩正坐在书房电脑桌前，直视显示器，看着上面的网页，托下巴沉思。
　　“你看什么呢？” 江然好奇凑过去。
　　“江然。”
　　“王浩旋转电脑椅，转过来：
　　”我想到一个绝对可以让你打消顾虑、证明程梦雪就是程梦雪的铁证！”
　　“是什么？”
　　“D！ N！ F！ “
　　王浩一字一句，斩钉截铁。
　　“啊呸呸呸...... 抱歉，说顺嘴了，重来。 “
　　他再度抬起头，脸色严肃：
　　”江然，我想到一个“”用不着从那么早的地方重来吧！ “
　　江然直接打断他，看向电脑屏幕：
　　”行了，我已经看到你查的东西了。”
　　“没错。”
　　“王浩挪动身体把电脑椅再转回来，拿起鼠标，将箭头指向网页上一个搜索结果：
　　”你不是总担心，是什么特工间谍之类，伪装成小雪的样子、或者说整容成小雪的长相吗？ 那就直接做【DNA鉴定】好了！ “
　　”相貌能说谎，语言能说谎，性格举止什麽都可以靠演技...... 但！ 唯独DNA不会说谎！ 就和亲子鉴定一样，DNA足以说明一切！ “
　　”所以...... 我们找到小雪之前的DNA，然后再拔一根现在小雪的头发，送到医院去做DNA检测吧。 “王浩再度斩钉截铁：
　　”【只要两者的DNA数据完全一致，那就说明......】“
　　”【小雪，就是小雪！ 是货真价实的小雪！ 】”

第118章 程梦雪(9000月票加更！ )
　　“而且我已经查过了，克隆的可能性你就别想了。”
　　王浩又切换到另一个网页，给江然看：
　　“你看，这上面了，当前科技下，克隆技术还远远不成熟，远远达不到科幻电影里那种克隆人的效果。”
　　“哪怕是成功过的动物克隆实验，也会有很多基因异常、器官发育异常...... 也就是说，即便是克隆人，也不可能和原本的供体长相一模一样。 “
　　”更何况，克隆人是绝对没有记忆的，因为记忆来自后天的成长经历，并非先天。 所以你看，小雪她记得所有之前发生的事情，有着完整记忆，因此绝对不可能是克隆人。 “
　　”这也就意味着，只要能从DNA层面证明小雪是真实的，那她就一定是真实的！”
　　江然点点头：
　　“你这个理论倒是不错，但问题是，你打算从哪里找之前小雪的DNA？”
　　“挖坟。” 王浩眼神犀利。
　　“什麽玩意儿？”
　　江然不敢相信自己的耳朵：
　　“王浩！ 这么损的事你是怎么想出来的！ “
　　”我在之前看过的里学的。”
　　王浩直言：
　　“挖坟又不是盗墓，我们去取一点骨灰，验一下DNA就行了。”
　　“停停停！”
　　江然连忙打断他：
　　“首先，小雪的骨灰盒埋在径山竹公墓，那里有看守、有摄像头、有监控录像。 论安全性而言，还真不如去荒郊野岭盗墓，我敢说你这边刚开始挖，那边保安就来了。 “
　　”其次，你看那本是文盲写的吧？ 骨灰，是在焚化炉里经过2000度高温焚烧后的产物。 这般高温下，细胞和分子结构早就被彻底破坏，没有任何做DNA检测的可能。 “
　　”啊？”
　　王浩很失落：
　　“骨灰真的不能拿去做DNA鉴定吗？”
　　“肯定啊！”
　　680分高材生给王浩科普：
　　“DNA双螺旋结构，是一种核酸分子，太复杂的也不给你解释了，总之高温焚烧足以破坏一切分子结构，骨灰绝对是做不了DNA的。”
　　“那许妍可以！” 王浩又提议：
　　“许妍是程梦雪的表姐，她们俩肯定有血缘关系！”
　　江然思考一下，点点头：
　　“这倒是，不过你如果真的要测DNA、测亲缘关系，那许妍她爸、也就是程梦雪的亲舅舅，更合适。” “在生物学上，程梦雪和许妍的父亲，是舅甥关系; 并且还是和程梦雪母亲是同一个妈生的亲舅舅，这种亲缘关系确实可以在DNA检测中测出来。 “
　　”那就测！”
　　“王浩激动站起来：
　　”正好我们今天也要去许妍家，到时候只要想办法搞到小雪的头发、还有许妍她爸爸的头发不就行了吗？”
　　兴奋之余，王浩看着江然的眼神，也渐渐变得落寞。
　　他右手搭在江然肩膀上。
　　深深叹了一口气：
　　“哎，兄弟啊，说实话我现在看到你这个样子，真的很难过。”
　　“我本来以为，小雪能够从米国回来，澄清当年的误会，这是多么好一件事; 你最好的青梅竹马回来了，我最好的高中朋友回来了，我们铁三角再次团聚在一起。 “
　　”我认为，这个世界上不会有什么时候比现在更高兴了。 可你现在看看你的样子...... 好好的小雪，明明就是真的，所有人都说她是真的，只有你偏要说她是假的。 “
　　”这世界上不只有你是她青梅竹马，我们班那麽多同学和她共处三年，还有高老师从小看着小雪长大，更是马上小雪要去她舅舅家...... 你说，这小雪假不假，我们能不知道吗？ “
　　”所以，这次DNA检测，我希望是【最后一次】了。”
　　“王浩眼神诚恳，直视江然：
　　”这两天你也证明过，小雪的记忆是真实的、性格是真实的、给人的感觉也是真实的。”
　　“那如果这次DNA检测，能证明小雪的身体和血缘同样是真实的...... 江然，我希望这件事就到底为止吧，你就老老实实接受小雪回归的现实吧。 “
　　”【如果一个人的肉体、精神、记忆、过往、性格、给人的感觉等等都和小雪一模一样，那么，根本就不需要怀疑，这个人一定就是小雪！ 】“
　　”我真的不想看到曾经天底下关系最要好的三人组，现在变成这种互相猜疑、尔虞我诈的内讧。 江然，答应我，这是最后一次了...... 可以吗？ “
　　江然迎着王浩诚挚又认真的目光，沉默了。
　　他这两天的行为。
　　不仅给程梦雪带来了伤害，也同样给王浩带来了伤害。
　　他无法反驳王浩说的话。
　　一个人，如果肉体精神记忆都和原本那个人一模一样，确实没有任何理由能否认她们是同一个人。 【最后一次。 】
　　江然也认为，是时候给这件事来个最终结论了。
　　哪怕这个最终结论只是暂时的。
　　未来这些日子，他还有很多事情要做，没有时间在这里继续浪费。
　　如果这个小雪是真的，那最好。
　　如果这个小雪是假的，那就不管她。
　　毕竟......
　　江然最终的目的还是重返0号世界线，找回毫无争议的小雪，找回他们遗失的人生，找回在东海大学胶片社的时光。
　　“好。”
　　江然重重点头：
　　“我答应你。”
　　问界M9在道路上飞驰，向程梦雪下榻的酒店驶去。
　　江然与王浩坐在前排，商讨接下来的计划：
　　“王浩，我来负责许妍父亲的头发，你负责搞定小雪的头发。 “
　　江然扶着方向盘说道。
　　考虑到自己之前的试探动作太多，为了避免打草惊蛇，程梦雪的头发还是交给王浩比较好。 “没问题。”
　　王浩打个响指：
　　“放心吧，我已经想好了计划，一会儿接完小雪，让她坐在副驾驶，我去后面坐。”
　　商议完成后，车辆停靠在酒店门口。
　　程梦雪拉着两个大行李箱站在路边，对江然挥挥手; 刚才路上已经联系过，她早早收拾好行李，退了房，在这里等待。
　　王浩拉开副驾驶车门，跳下，打个哈欠：
　　“呜啊一昨天没睡好，那什么，小雪，你坐前排吧，我到后面，把椅子放平，睡一会儿。” “好的。”
　　待王浩帮她把行李箱放在后备箱后，程梦雪直接坐在副驾驶，王浩则换到第二排独立座椅，躺平睡觉。 出发。
　　高速公路上，程梦雪仍旧叽叽喳喳，说着一会儿见到许妍的担忧，说着爸妈马上也要回国定居的喜悦，说着莱茵猫最新的新闻和背景故事，还说江然都赚这么多钱了，应该送她一个大大的莱茵猫作为接风礼！ “行啊。”
　　江然随口应下。
　　这点钱，对于他来说，如今已经是毛毛雨了。
　　回想起当初在张扬老师的通识课堂上，程梦雪给他要莱茵猫作为礼物，3000块钱的单价，差点没把江然吓死。
　　而现在，银行卡里躺着1200万，怎么花都不见下降，足以把世界上所有款式的莱茵猫都买一遍、买几百遍。
　　但......
　　身边那个最熟悉的青梅竹马，却已经不在了。
　　欲买桂花同载酒。
　　终不似，少年游。
　　大概就是这种心境。
　　“我可以指定吗？” 程梦雪又问。
　　“可以。”
　　“那...... 我一直想要的那个，可是很贵的哟！ “程梦雪提醒。
　　“嗬嗬。”
　　江然打着左转向超车：
　　“再贵能有多贵，再贵也是莱茵猫。”
　　“黑嘿，那我就不客气啦！”
　　程梦雪苍蝇搓手，嘻嘻一笑：
　　“有一个限量版莱茵猫，我想买很久了，但是一直不舍得。 既然江大土豪要送我的话一“
　　”那就是【电饭煲莱茵猫】啦！”
　　吡
　　一个急刹车。
　　后座王浩直接滚到前排：
　　“发生肾麽事了！”
　　程梦雪也揉揉后脑勺。
　　刚才江然突然的急刹车，让她随着惯性向前倾斜，好像头发挂住了哪里...... 刚刚被揪疼一下。 “没事。”
　　江然苦笑：
　　“刚才脚卡住了，今天穿的鞋有点不舒服。”
　　“会不会开车！”
　　“王浩大吼：
　　”让小艺开！”
　　随后，王浩骂骂咧咧回后座睡觉。 他左手挠头的过程中，不经意又是故意给江然比了个大拇指。 江然在后视镜里看的一清二楚。
　　也就是说明......
　　计划成功了。
　　程梦雪的头发，已经到手了！
　　“电饭煲莱茵猫阿.........”
　　江然接话：
　　“很贵吗？”
　　“当然啦！ 要7000块钱呢！ “
　　得。
　　又涨价了。
　　江然突然想把这个理财产品介绍给舍友3号，感觉这玩意儿很稳定在以每月1000元的速度增值。 只是.........
　　为什么，这位程梦雪最想要的莱茵猫，也和0号世界线上惊人的一致呢？
　　莱茵猫有很多限量版，电饭煲莱茵猫既不是最贵的、也不是最稀有的、更不是最好看的。
　　这种跨越世界线的巧合，让江然再度理智模糊。
　　真的。
　　假的。
　　他越来越分不清了......
　　或许真的如王浩所说，DNA才是最有说服力的鉴定。
　　来到千岛湖，顺着导航开到许妍家，许妍一家人早就迫不及待在门口等着。
　　“小雪！！”
　　程梦雪下车的一瞬间，许妍泪腺崩塌，大喊着抱上来。
　　说起来......
　　这么多多年，江然还是第一次看见许妍落泪。
　　真没想到，这位永远像姐姐一样可靠的“大人”，竟然也会哭呀。
　　许妍的爸妈更是激动不已。
　　即便早已听许妍讲过，有了心理准备，但当真人、活人站在眼前那一刻，仍旧全身颤抖，说不出话。 “似乎，让许妍一家接受，远没有小雪想那么麻烦。”
　　王浩站在江然背后嘀咕。
　　然后张开手掌，展示战利品：
　　“你看，小雪的头发到手了，我们俩简直是完美配合！ 堪称浩然组合，一身正气，完美double！“” 那叫couple......“江然纠正。
　　不过有一说一，刚才在高速公路上的配合确实不错。
　　按照之前商量好的。
　　王浩躺在后排，假装睡觉，其实是凑机会把程梦雪的头发夹在座椅缝里、最好是绕在什么地方。 这样，等江然找一个机会急刹车，巨大惯性会让程梦雪猛然前倾，大概率会把头发拽下来几根。 而王浩则借着被惯性“滚”到前排的时机，将卡住的头发取下，完成神不知鬼不觉的完美犯罪。 一开始，王浩提议带把小剪刀，偷偷剪几根程梦雪的头发。
　　但江然提醒他，要想用头发做DNA检测，就必须拥有完整的毛囊; 头发本身是已经死去的角质，不能用作DNA检测。
　　好了。
　　下一步...
　　江然眯起眼睛，看向许妍父亲略微地中海的头顶。
　　对不起了叔叔。
　　赏一根吧。
　　进入客厅，许妍和妈妈拉着程梦雪叽叽喳喳，还用程梦雪的手机，和远在米国的程梦雪父母通了电话。 许妍爸爸烧了一手好菜，正在厨房复热，江然趁机走进厨房：
　　“叔叔，我来帮你端吧。”
　　“嗬嗬，好孩子，江然是吧？ 经常听妍妍提起你，小时候你们暑假总在一起玩，我那时应该见过你两次。 “
　　”叔叔，你这头发不错呀。”
　　江然尬夸：
　　“乌黑锂亮的！”
　　“哎......”
　　中年男子的痛：
　　“也就剩个黑了，你看看，中间都快秃顶了。”
　　“有一根白头发。” 江然火眼金睛。
　　“啊？ 不会吧。 “许妍父亲深受打击。
　　“叔叔，我帮你拔了吧。”
　　不给拒绝的机会，江然直接凑过去，食指缠绕两圈，用力一揪
　　“哎哟！”
　　许妍父亲倒吸一口凉气，转过身：
　　“哪呢？ 我看看白头发。 “
　　”啊哈哈......“
　　江然不好意思笑了笑：
　　”估计是刚才反光，我看错了，叔叔你放心吧，你头发好的很，乌黑锂亮！”
　　首尾呼应，重新回到乌黑锂亮。
　　许妍父亲呼吸粗重，脸色阴晴不定：
　　“谢谢。”
　　他冷漠说道。
　　￥%*￥@#￥#！@
　　饭桌上足足摆了十几个菜，想必一定准备了好长时间，都是为欢迎程梦雪专门做的。
　　许妍一家人和程梦雪聊得其乐融融，江然和王浩埋头吃饭。
　　一方面，人家是亲戚，他俩外人插不上嘴。
　　另一方面，是心虚，只想赶紧回去把DNA检测做了。
　　“小雪啊，你爸妈说把那边的事情处理完，就回国定居了，那你还要回米国上学吗？” 许妍妈妈问道。 “嗯。”
　　程梦雪咽下一口饭：
　　“回去肯定是要回去的，不过我下学期想申请来龙国这边，做一年交换生。”
　　“我在米国那个大学，和国内很多大学都有交换生政策，我想能在国内多待一年就多待一年，但最终的考试还有毕业...... 还是要回米国。 “
　　”那毕业证发哪里的？” 许妍爸爸很关心。
　　“那肯定还是米国那边的。” 程梦雪答道。
　　“哎......”
　　许妍爸爸很失落，摇摇头：
　　“可惜了可惜了。”
　　噗
　　许妍一口饭喷出来：
　　“爸！ 你可惜什麽啊！ 人家小雪是宾夕法尼亚大学！ 世界排名比清华北大都高！ “
　　”不能考公。”
　　许妍爸爸皱起眉头：
　　“国外的文凭不能考公啊！”
　　来自1研究生1留学生1本科生1大专生的无语。
　　吃完饭后。
　　江然与王浩借故离开，不打扰程梦雪和舅舅舅妈叙旧。
　　“那，江然，王浩，你们回去慢一些。”
　　程梦雪出门送别两人：
　　“我要在姐姐家住大概一周，然后就回米国那边，安排一下学业的事。”
　　“嘻嘻，到时候我们国内见呀！ 你们俩都在东海市上学，到时候我也选一所东海市的大学做交换生，下学期我们还一起玩！ “
　　江然与王浩归心似箭，也没多说什么，挥手告别。
　　“快快快！”
　　一路上，王浩快马加鞭，坐在副驾驶疯狂抽搐：
　　“这么晚了，医院还开门吗？”
　　“我找了一家专门做DNA检测的私人医院。”
　　江然答道：
　　“私人医院的好处就是，只要钱给到位，什么要求都能满足。”
　　“他们那里最好的检测师在等我们，并且承诺，不到一个小时就给我们出结果。”
　　很快，车辆抵达医院。
　　将两根头发作为样本A、样本B交给私立医院的大夫，江然与王浩在外边等待。
　　王浩在室外抽了一根又一根烟，转了一圈又一圈。
　　江然都被他绕晕了：
　　“你怎么比我还紧张？ 你不是笃定程梦雪是真的吗？ “
　　王浩咂咂嘴：
　　”我...... 我也说不清楚，你说这时候就和产房外等着一样，哪个爸爸不紧张？ “
　　江然无语：
　　”你这比喻，已经有点语无伦次了。”
　　王浩又点上一根烟，史诗级过肺：
　　“其实，我就是怕结果出错...... DNA告诉我，他们没有血缘关系，小雪不是许妍爸爸的外甥女。 “”说实话，如果是这个结果，我真的很难接受，我不敢深想这是为什么，也不敢去想为什么有人要假冒小雪。”
　　江然看着王浩又开始转圈。
　　鼻子长出一口气：
　　“那确实，细思极恐。”
　　一小时后，DNA检测报告出来了，护士把硬纸壳包装的报告书递给江然。
　　江然立刻接过，伸手撕开封条。
　　啪！
　　一只胖手盖过来，阻止他的动作。
　　“干嘛？” 江然看着王浩。
　　“记得你答应我的事。”
　　王浩眼神认真看着江然：
　　“你早上答应过我的，这是最后一次怀疑小雪了。”
　　“嗯。”
　　江然点头应下，继续撕封条。
　　然而......
　　王浩的胖手还是压着，不让撕。
　　他抬起头：
　　“你不相信我？”
　　“【你发誓】。”
　　王浩郑重说道：
　　“就当我求你了，江然，你发誓这是最后一次，再也不会对小雪疑神疑鬼了。”
　　“你认真答应我一次，如果这次DNA检测证明小雪的清白、证明她是真实的......”
　　“【那你就接受现实，和之前我们高中时一样，把小雪当成世界上最好的朋友、当成你最亲密的青梅竹马，不要再去怀疑她的身份。 】“
　　印象里，除了开玩笑不正经时，王浩从未这样求过人。
　　“好。”
　　江然再度点点头：
　　“我发誓。”
　　王浩这才把手撤开，瞪大眼睛盯着报告书。
　　刺啦一
　　江然撕掉封条，拿出里面报告书。
　　资料页很厚，但结论页很薄。
　　他和王浩对视一眼，能感觉到心跳双双加快！
　　“开！ 快打开！ “王浩呼吸急促像一台蒸汽机。
　　江然闭上眼睛。
　　深吸一口气。
　　睁眼。
　　打开结论页
　　【经鉴定，样本A与样本B存在亲缘关系！ 】
　　【结论：样本A，与样本B，属于舅甥关系！ 】
　　盟主加更与月票加更全部还完了，我果然是最棒的小羊！
　　继续求月票！ 继续加更！

第119章 钥匙
　　【2025年7月23日，天气，小雨。 】
　　【今天，我去了医院。
　　我很讨厌这里。
　　有本书上说，如果你觉得生活艰难，那就去医院看看，有多少人为了生命而挣扎。
　　每次来医院，我都会想到这句话。
　　但我并没有感觉心情好起来。
　　因为，这里没有什么观众，只有被命运玩弄的小丑。
　　如果可以的话，我希望全天下所有医院都没有病人，没有苦难，没有挣扎，没有遗憾。
　　只可惜......
　　我救不了所有人。
　　我只能救我自己。
　　互助会，会实现我的愿望的。
　　在那之后......
　　医院，再也不用来了。
　　而我。
　　也会毫无遗憾的死去。 】
　　哗啦哗啦哗啦。
　　医院外边，渐渐下起小雨。
　　江然拿着DNA鉴定报告，站在大楼门前，聆听雨落滴答。
　　没想到。
　　DNA报告显示，程梦雪和许妍爸爸是生物学上的舅甥关系...... 那就是外甥女与亲舅舅了，毫无争议的家族血缘。
　　这......
　　还能有假吗？
　　旁边王浩长吐一口烟雾，拍拍江然肩膀：
　　“说话算话哦，兄弟。”
　　“嗯。”
　　江然点点头。
　　不知为何，即便内心已经接受真实小雪确实活着的事实...... 他却没有半点开心，反而因为这种铁证实锤心情非常低落。
　　抬头望着黑寂夜空，他感到内心一片迷茫。
　　目前为止，他所做的一切、他的一切动力，全都来自于要救活程梦雪。
　　无论是用阳电子炮时空短信救活也好，还是用时空穿梭机救活也罢，总归，付出这么多努力，全是为了救活死去的程梦雪。
　　可现在......
　　世界线给他开了一个巨大的玩笑。
　　程梦雪，根本就没有死！ 活得好好的！
　　【那，他接下来，该干什么呢？ 】
　　维修阳电子炮、结识路宇、制造时空穿梭机，这些事情还有意义吗？
　　不。
　　江然摇摇头。
　　还是有的。
　　要想完全回归0号世界线，就必须修好阳电子炮、重新发送时空短信。
　　虽然目前来看，0号世界线与1号世界线区别不是很大...... 自己还是来到了东海大学，程梦雪也活得好好的。
　　但无论如何劝说麻痹自己，他在这条世界线上就是找不到丝毫归属感。
　　包括对眼前这位小雪也一样。
　　哪怕一切证据都证明她是真实的，可江然还是没办法把她当成心中的程梦雪、0号世界线上与自己朝夕不离的程梦雪看待。
　　而且，还有一件事让他不得不在意
　　“秦风。”
　　又念叨出这个历历在目的名字。
　　江然并不明白，现在的秦风到底在偷偷摸摸干什么。
　　但如今不难得出结论，秦风的计划，肯定在0号世界线上就已经开始了。
　　他发送到10年前的那条短信，目的不仅仅是为了救活父亲，一定还有其它的计划与阴谋。 自从得知秦风买了旋钮电路板、以及偷了自家地下室后，江然是真的分不清楚秦风到底是敌是友。 蓦然。
　　他想起世界线跃迁时，自己对秦风的承诺：
　　“无论世界线如何变动，我都不会丢下你们任何一人。”
　　“不管时空蝴蝶效应让我们关系变得怎样，我都一定会把你们俩找回来，和好如初，就像我们现在这样现在来看，这份承诺似乎有些理想化。
　　但......
　　说过的话，答应的事，就必须说到做到。
　　这始终是江然的人生准则。
　　不管怎么说，还是先找到秦风再说吧; 看看他究竞在偷偷摸摸搞什么飞机、究竟有什么不可告人的秘密。
　　【现实世界找不到他，那就到未来世界去找！ 】
　　2045年，未来监狱，魔术师，刑场，处刑台......
　　“秦风，我们20年后见。”
　　江然拿起手机，看了下日期。
　　现在是2025年7月23日，晚上11点。
　　距离东海大学研究生入学的报到日期，只剩一个多月。
　　一个多月后，他就会重新回到东海大学，和迟小果一起，再度启动阳电子炮，去往2045年的未来监狱一找到一切秘密的真相，一切问题的答案。
　　往后，时光飞逝。
　　江然终于体会到程梦雪所言“数着过日子”的感觉，这么多年学习生涯，他从未有任何一次如此痛恨暑假。
　　为什么不能过的快一点？
　　为什么假期不能短一点？
　　他想去上学啊！
　　程梦雪那边，在许妍的强烈挽留下，住了将近一个月时间。
　　要不是学业原因不得不回去，许妍还不打算放人，似乎要将缺席的两年姐妹情一口气补回来。 今天，就是程梦雪订了机票，要飞回米国的日子。
　　江然开着车，带着王浩与许妍，一同给程梦雪送行。
　　“那就送到这里吧~我要进安检啦~”
　　行李托运完毕，三人在安检口与程梦雪道别。
　　程梦雪看着江然，嘻嘻一笑跳过来：
　　“等下次我回来，就把那个布鲁克林限定版的黑帮教父莱茵猫一起带回来，你也扣在手机上好不好？” “算了吧。”
　　江然苦笑：
　　“哪有男生在手机上挂莱茵猫吊坠的，会被人笑话的。”
　　“你不要给我！”
　　“王浩举手：
　　”不要白不要！”
　　“你要个屁！”
　　许妍一把把王浩拉过来，怒其不争的眼神看着他：
　　“你也不看看，你和黑帮教父的气质配吗？”
　　随后疯狂给他使眼色，让其闭嘴。
　　许妍内心不禁叹气......
　　这王浩啊，可真是个瞎子，果真是物以类聚，怪不得能和江然这个木头玩在一起。
　　随便一个人都看得出来，黑帮教父莱茵猫与婚纱莱茵猫是一对儿啊！ 这是很明显的情侣组合！ 程梦雪都表现的这么直接了，愿意忍痛割爱把最喜欢的莱茵猫分给江然一个...... 而且刚好还是和婚纱莱茵猫配对的黑帮教父莱茵猫，这完全就是情侣挂坠啊。
　　就这，死王浩还没脸没皮的“我要我要！ “，真是太没眼色了。
　　“话说，这个婚纱莱茵猫，是不是有什么特殊的背景故事？”
　　许妍还是很懂的，上前助攻：
　　“她的背景故事，是不是一段很甜的恋爱？ 黑帮教父和贵族公主这种剧情？ “
　　然而......
　　程梦雪摇摇头：
　　“其实，婚纱莱茵猫的背景故事很凄惨，她本身是一位布鲁克林的贫穷女孩; 人生中最美好的几天，是黑帮教父莱茵猫陪伴她度过的。 “
　　”但是，他们之间的结局充满遗憾.........“
　　”【婚纱女孩最终死在黑帮教父的怀里，消散在风中; 而黑帮教父最终也离开这个时代，回到属于他的世界里。 】“
　　啊。
　　啊？
　　许妍有些炸毛，感觉自己这个助攻，真是打在铁板上了。
　　这是什么狗血的爱情故事？
　　现在这年代已经不流行黑深残了，有必要把爱情故事写的这么胃疼吗？
　　“咳咳。”
　　她轻咳两声，赶紧打补丁：
　　“遗憾嘛，人生总是常伴遗憾的，但种种遗憾也反而在提醒世人...... 要珍惜现在，珍惜眼前人。 “”所以说！ 遗憾这东西，可是很少有人能有机会弥补的，一定要把握住才行！ 江然，你说是吧？ “啊。
　　啊？
　　这次轮到江然一愣。
　　这是什么加密通话？ 完全不明白许妍在讲什么，一个莱茵猫的背景故事，怎么就莫名其妙升华了？ “那我走啦~”
　　程梦雪背着挎包，走进安检通道，回头挥挥手：
　　“江然！ 王浩！ 姐姐！ “
　　”下学期！ 我们东海见！ “
　　说罢。
　　转身小跑离去。
　　“哎......”
　　许妍注视着程梦雪一蹦一蹦离去的身影，莫名叹了口气。
　　前路漫漫啊。
　　尤其是，喜欢上这样一个木头疙瘩。
　　难道青梅竹马之间真的有什么诅咒吗？
　　许妍不知道。
　　但据她观察，好像确实是这样，青梅竹马很少能最后走到一起，甚至于...... 开始第一步的都很少。 就比如江然与程梦雪。
　　他们俩已经认识快20年了，从小一起长大，形影不离。
　　这种亲密关系......
　　说真的。
　　如果能在一起，肯定早就在一起了。
　　真不知道问题出在哪里。
　　“回去吧。”
　　许妍环抱双臂，踩着小高跟哒哒哒离开。
　　东海市，某间奢华会议室。
　　这里拉着厚实窗帘，所有灯光关闭，唯有投影幕布上正在放映《天才游乐场》的微电影。
　　昏暗宽敞的会议室里，只有一名中年男子端坐在椅子上，目不转睛盯着幕布。
　　吱呀
　　没有任何敲门，精雕镶嵌金丝的昂贵木门被推开，一名唐装老人径直走进来。
　　他很意外这里没开灯。
　　“扭头看了眼幕布，又低头看到坐在会议桌旁的中年男子：
　　”你怎么还在看这部微电影？”
　　唐装老人疑惑：
　　“我记得你已经看过很多遍了。”
　　中年男子微微一笑：
　　“我总要从这里发现一些细节、发现一些线索。”
　　“你别说，我这次还真发现一件很【有趣】的事情。”
　　唐装老人抬起头，搓着手中金币：
　　“事情办的怎么样了。”
　　“非常顺利。”
　　中年男子言简意赅：
　　“根本没什么需要担心的，说到底，江然不过只是一个十几岁的小孩子，他拿什麽和我们斗？ 他甚至连我们的存在都觉察不到。 “
　　”只不过，暂时也不需要在他身上下太大功夫，毕竟我们真正的目标...... 是江然背后的人、亦或者是江然身边的人，这小男孩大概率只是一个诱饵幌子罢了。 “
　　嗯。
　　唐装老人很满意。
　　中年男子办事，他很放心，这是他最得力的手下：
　　“不枉我们准备这把”钥匙'准备了这么久，我就知道一定能派上用场...... 只是没想到，这把“锁'出现的这么晚。 “
　　”下一步怎么办？ 9月份，江然就要去东海大学读研究生了，你打算把“钥匙'也一起送到学校里吗？ “中年男子点点头：
　　”没错。 就像你说的，要让他们成为最亲密无间的朋友，这样才能获取最大的信任。 要不然...... 我们很难撬开江然的嘴，知晓他背后的秘密。 “
　　”这是一个循序渐进的过程，也是我们达成目的的唯一办法，万万不可之过急。 友谊这种东西，需要一段时间的自然发展。 “
　　”当然啦，也不排除我们的“钥匙'足够聪明，可以在朝夕相处中自行找出江然背后的答案。 说实话，我对“钥匙'的能力还是很有信心的，确实是很聪明、很有能力的一个人。 “
　　嗬嗬。
　　老人发出一丝干笑，在指尖搓动那枚【国王金币】。
　　金币正面是一位手持权杖、头戴王冠的大胡子国王，下面写有英文字母KING; 反面则雕刻摩天轮简笔画，中间横跨一个神秘深邃的大眼睛。
　　他悠然说道：
　　“没关系，陪他们慢慢玩，直到找出来最后的主谋到底是谁。”
　　“弄清楚他的身份，弄清楚他的目的...... 到那时，就是我们的收网时刻！ “
　　”嗬嗬，东海大学啊，那确实很有意思了。 就像打麻将一样凑在一起，接下来，这所学校会变得非常热闹.........
　　说罢，他转身欲离开。
　　却突然想到什么事，又折回来。
　　“对了。”
　　他看向中年男子：
　　“你刚才说，在这部微电影里，又发现一件有趣的事情......”
　　“这件有趣的事情，到底是什么？”
　　中年男子拿起遥控器，控制投影进度条向前倒退，一直倒退到接近最开始的地方，按下继续播放键。 “快走！”
　　“投影幕布上，男二号抓着胸口流血处，咬牙切齿：
　　”只要回到过去，改变这一切...... 什么都会重来...... 快走！ “
　　随后。
　　男一号拿起手中的日记，跑到天台：
　　“不是这篇...... 不是这篇...... 是这篇！ “
　　他盯着那一篇2009年的日记，快速朗读一
　　嘟。
　　中年男子按下暂停键，画面定格在这一刻：
　　“这部微电影中，拍摄的绝大多数事情都是真实的，都是正确的。 这也是为什么我们盯上原作者、编剧、剧本...... 那位江然小朋友的原因。 “
　　”但...... 真的是只是绝大多数，而不是全部吗？ “
　　顿了顿，他继续说道：
　　”有没有可能，那些我们认为不真实的地方，其实只是单纯我们认为不真实、我们见识少呢？” 中年男子笑了笑：
　　“这就是我刚刚说的，我认为有趣的地方。”
　　他身体前倾。
　　右手搓着下巴胡茬，眯着眼睛，看向投影幕布上那本翻开的日记：
　　“有没有可能......”
　　“【那位江然小朋友，真的拥有一本能穿越时空的日记呢？ 】”

第120章 开会
　　哼。
　　那位唐装老人冷哼一声：
　　“不可能。”
　　他撇过头，不屑一顾：
　　“一本纸质的日记，不管从物理角度还是能量角度而言，都不可能实现时空穿越。”
　　“哪怕你说这位少年有一台时光机、有一台时间机器，我都可以相信...... 但日记本还算了吧，这一点都不【科学】。 “
　　中年男子转过身，仰靠在椅背上：
　　”科学？”
　　他歪歪头：
　　“你都已经见识过这么多神奇的事件，也依然这般相信科学吗？”
　　“当然。”
　　唐装老人斩钉截铁：
　　“【这世间、这宇宙中的一切，全都是科学的。 如果有些事情你认为不科学，那只能说明科学水平与认知还没有达到。 】“
　　”很早之前，人们认为鬼火是玄学、无法解释，但化学时代来临后，很快就分析出，鬼火不过是坟地骨头里的磷化氢自燃罢了，这是真正的科学现象。”
　　“我已经得到消息，今年的诺贝尔物理学奖，会颁发给量子隧穿效应，也就是宏观领域里的”穿墙术'。 “
　　”所以，现在人们听到“穿墙术'的说法，肯定也认为是玄学魔法。 但是等几十年后量子隧穿效应研究更透彻一些...... 说不定“穿墙术'就真的能在现实复现，也变成可以理解的科学现象。 “
　　唐装老人是科研出身，平时话语很少，但每每讲起来学术科学问题，总是这般滔滔不绝。
　　中年男子早已习惯。
　　但他还是坚持自己的观点，反问道：
　　“【莉莉丝，也算是科学吗？ 也可以用科学解释吗？ 】“
　　”嗬嗬，显而易见。”
　　“老人自信微笑：
　　”刚才我已经说过了，这世间一切都是科学的，宇宙本身就是科学的。”
　　“自从奇点大爆炸、一切宇宙参数固定的那一刻起...... 科学的规则就已经永恒建立。 “
　　”这世界上不存在任何超自然现象，无论宏观还是微观，所有的一切，都可以用科学解释。” “所以，毋需质疑。 莉莉丝...... 也同样是科学的。 “
　　说罢。
　　唐装老人不再玩弄金币，将其握在手心后，转身离开：
　　“我走了，要去开会了。”
　　“哦？”
　　中年男子看向手表：
　　“格林威治时间已经到了吗？”
　　确实，已经到了。
　　看来，自己真的在这里看了很多遍微电影，无限循环，思考的太认真，没有体会到时间流逝。 他放下手腕，轻笑一声：
　　“真是期待，这次开会，会不会发生一些有意思的事情呢？”
　　“无聊。”
　　唐装老人沙哑答道：
　　“必然还是无聊至极，都是一群胆小又短见的家伙。”
　　走到门口，老人突然停住。
　　他思考几秒。
　　莫名笑出来：
　　“硬要说的话.........”
　　“也就【魔术师】那小子，还算有点意思。”
　　“尽管他也做了一些傻事，但比起来那些什么都不做的人，我反而有点喜欢他。”
　　临近开学前一星期，江然接到张扬的电话。
　　“喂？ 叮当猫。 “
　　张扬仍旧开幕雷击：
　　”准备好来上学了吗？”
　　江然拿着手机，陷入无语。
　　这张扬老师准备给自己起多少外号啊，一会儿首席大弟子、一会儿大师兄、现在又变成叮当猫了。 他不会真的认为这样很幽默、很风趣吧？
　　“我斗胆猜一下。”
　　江然说道：
　　“张老师，你应该不至于小心眼到...... 因为我执意研究时空穿梭机，心存不爽，然后又联想到哆啦A梦的抽屉里有一台时光机，所以才喊我叮当猫吧？ “
　　”你逻辑推理真不错。” 张扬赞赏。
　　果然就是小心眼！
　　江然叹口气：
　　“能不能不要玩这种陈年老梗了张老师，现在早就没人把哆啦A梦喊作叮当猫了，这个称呼就像化石一样古老。”
　　“哈哈，我给你说一个好消息！”
　　张扬语气中满是欣喜：
　　“江然！ 你之前不是一直埋怨自己是光杆司令、想要一个师弟师妹吗？ “
　　”我告诉你！ 你许的愿望真的成真了！ 我们师门又来了一位高徒“
　　”我知道。”
　　江然打断他：
　　“交换生对吧。”
　　“啊？ 张扬愣住。
　　“从米国来的对吧。”
　　“啊？” 张扬又愣住：
　　“你...... 你都知道了？ “
　　他很惊讶：
　　”不应该啊，按理说，你们俩应该没有什么交集才对。”
　　江然嗬嗬一笑：
　　“情报不足了吧张老师，我们俩关系很好的。”
　　这简直太好猜了。
　　想都不用想，张老师说的这位“新门徒”，一定是程梦雪。
　　这段时间，程梦雪和他每天都聊天，虽然因为时差原因聊不多，但个人状况还是说了不少。 她向宾夕法尼亚大学提出了交换生申请，想去龙国东海大学，很容易就被通过了。
　　至于学习什么项目、选择哪位指导老师，东海大学建议她来到这里后，听一听各位老师的课程，了解一下情况，然后再做决定。
　　“我肯定要选你的导师呀，这样我们就能一起上课了~是张扬老师对吧？”
　　当时，程梦雪就直白这样讲：
　　“不过流程还是要走的，等我到东海大学后再选指导老师。”
　　也不怪张扬老师觉得他和程梦雪的人生没有什么交集。
　　因为......
　　程梦雪的户口，在龙国早就注销，她已经是一名死亡人士。
　　江然不知道她这种死亡证明、火化证都已经开过的情况，还能不能重新办一张身份证。
　　但想来，这应该很困难、很复杂、而且也没什么必要。
　　程梦雪现在的身份，是那位科学家团队在米国为她重新制作的，被设定为从小在米国长大的华裔家庭子女，持米国绿卡。
　　那从纸面简历看，出国都没出过的江然，当然不可能与这位米国交换生有交集。
　　“你俩，关系很好？”
　　张扬百思不得其解，但他很快接受了：
　　“既然你们认识，那倒也不是坏事，省得我给你们俩介绍了。”
　　“开学后好好相处吧，学校给你们俩安排住一间宿舍，生活学习都方便些。”
　　噗
　　江然一口水喷出来：
　　“什么玩意儿！？”
　　他擦擦嘴，瞪大眼睛，不敢相信：
　　“张老师！ 你不是开玩笑吧？ 我们俩住一间宿舍？ “
　　”不然呢？” 张扬表现的理所当然。
　　“这怎么可能！”
　　江然完全无法相信。
　　东海大学什么时候变得这么开放了？ 男女同学还能住同一间宿舍？ 简直闻所未闻！
　　在他印象里，东海大学绝对是男女分宿的，别说是青梅竹马，就是亲兄妹都不能睡一个宿舍里！ 这难道不是全国各大高校的常识吗？
　　“怎么就不可能？”
　　张扬皱起眉头：
　　“江然，你该不会是想住单间吧？ 我告诉你哈，尽管你很优秀，来头也很大，但是学校里是讲规矩的。 “
　　”东海大学这边，研究生都是住双人间宿舍，外国交换生也不例外，谁都没有特权，谁都不能住单人宿舍。”
　　“而且下学期开始，学校实行严格的住宿管理，禁止一切全日制学生在外租房子，必须住校住宿舍。” 江然有点懵。
　　问题在这里吗？
　　“张老师，你认真的吗？ 我实在理解不了一“
　　”哎宿舍的事你就别强了！”
　　张扬有点不耐烦打断江然：
　　“你能不能重心放在研究上啊江然...... 我怎么感觉你总是这也不满意、那也不满意、一天到晚全是各种意见！ “
　　”身为一个学生，服从学校安排住学生宿舍，难道不是天经地义吗？ 行了，你别挑三拣四了，就这样，开学见。 “
　　嘟嘟嘟。
　　说罢，张扬挂断电话，留下江然一个人风中凌乱。
　　“这，这还是我印象中的东海大学吗？”
　　江然丈二和尚摸不着头脑。
　　就算世界线确实发生变动，但还能这么离谱的？ 把东海大学的校风变动到如此开放？
　　“嗬嗬，张老师肯定是开玩笑的，没个正经。”
　　江然意识到，自己还是太认真了，上了张扬老师的钩。
　　这大概，也是张扬自以为“幽默风趣”的一部分吧。
　　“无聊。”
　　江然把手机扔到床上，不再想这件事。
　　随后。
　　他整个人也躺在床上。
　　枕住双手，看着天花板，思考开学后的事情。
　　自从那日确定过程梦雪的DNA后，江然便不再过多纠结这位女孩的真假问题。
　　真的也罢，假的也好。
　　“这条世界线，总归是要变化的。”
　　江然轻声说道。
　　是的。
　　他始终要修好阳电子炮，然后向两年前的自己发送时空短信，从那一刻救下程梦雪、避免车祸、让历史从那里开始改变、世界线跃迁。
　　这样，在新的历史中，程梦雪不会去米国治病，也不会在龙国注销户口......
　　一切都会像最原本的历史一样，他们俩会双双报考东海大学，一同在这里学习。
　　这才是程梦雪应有的历史，也是更靠近0号世界线的历史，是江然真正经历过的人生。
　　世界线跃迁后，现在发生的一切都不复存在。 到那时，重新站在自己眼前的程梦雪，必然就是最真实的程梦雪，不需要任何纠结。
　　“我终究，还是要回到我的世界线上去。”
　　江然很清楚。
　　这条1号世界线对他而言，永远只是一个过客，注定体会不到任何亲密感与归属感。
　　终于，时间来到9月1日。
　　江然期盼已久的开学时间，总算是到了！
　　他拉起早已收拾好的行李，迫不及待来到高铁站，前往东海市。
　　走之前，他把问界M9的车钥匙留给老爸，算是正式完成了这台车的交接。
　　“儿子，在东海大学，照顾好自己！”
　　“临行时，父亲拍拍江然肩膀，竖起大拇指：
　　”在爸妈眼里，你永远都是最棒的！”
　　高铁启动，逐渐加速。
　　朝着全龙国最繁华的都市前进。
　　江然看着窗外飞速后撤的电线杆，意识到...... 自己真正的挑战与战斗，要开始了。
　　这段时间，他还是很担心【莉莉丝】的问题。
　　虽然初中时那本设定集没有找到。
　　但他的记忆、以及曾经写过的剧本，是不会错的;
　　周雄那台可以联系莉莉丝的手机，被人提前抢走，是不会错的;
　　秦风跨越世界线，偷走自己初中时写的设定集，是不会错的。
　　至于.........
　　突然出现在同学聚会的程梦雪，是不是被莉莉丝复活的......
　　江然摇摇头。
　　他觉得，这件事应该与莉莉丝无关。
　　这个世界，这个宇宙，必然是科学的，不存在任何超自然现象。
　　因此。
　　【他不相信莉莉丝真的无所不能，也不相信死去的人真的能复活。 】
　　目前来看。
　　或许，程梦雪真的去米国治病、隐姓埋名了两年。
　　或许，是有人冒充程梦雪，为了达成什么特殊目的。
　　总归，死人复活、死而复生这件事......
　　绝对不可能。
　　拿出手机，看下程梦雪的微信，仍旧没有回复。
　　这说明，她还在飞机上，没有信号。
　　宾夕法尼亚大学那边的手续走的很慢，一直到昨天才把流程办完，所以程梦雪又要慌慌张张赶今天最早的飞机，跨越半个地球飞来龙国。
　　江然看了下此前程梦雪发来的机票：
　　“也快落地了，我到了学校先去报道、搬宿舍吧。”
　　他估算一下时间。
　　自己报道完、收拾完宿舍，差不多程梦雪也刚好坐车来到东海大学，正好去帮她。
　　于是，下高铁后，江然打车直奔东海大学。
　　入学流程一切顺利。
　　江然拿着行李，前往研究生宿舍。
　　一路上。
　　他还是有些忐忑。
　　虽然100%觉得不可能，但内心还是有一丝不安。
　　总不能......
　　真的把自己和程梦雪分到一间宿舍吧！
　　虽然他猜到张扬肯定是在玩笑。
　　但，万一不是呢？
　　以往，张扬老师如果真开玩笑，他最后一定会说明，不至于让人误解。
　　可一直到今天，张老师也没打什么后续补丁。
　　这......
　　有点奇怪啊。
　　江然挠挠头，只得硬着头皮上。
　　还好！
　　当看到研究生宿舍大楼门口，清晰刻有【研究生男生宿舍】的铭牌后，他松了一口气。
　　仿佛有一个正人君子小精灵，一棒槌把他砸醒：
　　“你想得美！”
　　果然。
　　还是被张扬老师给骗了。
　　哎，这位爷啊，您好歹是德高望重高延院长的关门弟子，平日能不能正经一点、有点师德风范啊！ 在学校里，不是什么玩笑都能开的！
　　来到3楼，314宿舍，这就是入学通知书上给自己分配的宿舍，标准二人间。
　　他去钥匙，扭动，推开门一
　　吱呀。
　　大好阳光从朝南窗户淌进来，明媚洒在一位美男子身上。
　　并不是自夸。
　　而是真的有一位长相清秀的少年，拿着一本书，坐在窗前。
　　徐徐微风吹动他略微遮住眼睛的刘海，鸟语花香荡过他光亮顺滑的发梢;
　　白皙的皮肤，半睁忧郁的眼神，略显消瘦的身材与纤长的食指;
　　再加上明媚日光为其整体轮廓描上一层金边，江然想不出哪个词语比“美少年”更能形容眼前的男生......
　　就好像，从古早言情漫画里走出来的、让人悲情又胃疼的男主角一样。
　　江然眨眨眼睛。
　　这位是...... 自己研究生生涯的舍友吗？
　　听到开门声，那名漫画美少年抬起头：
　　“你好，初次见面，是江然吧？”
　　“对。”
　　江然也友好点头：
　　“你认得我？”
　　“嗬嗬，张扬老师早就给我介绍过你，说你是门下大师兄，被龙科院寄以厚望的天才。”
　　那名美少年合上书本，站起身，径直向江然走来。
　　他微微一笑，向江然伸出手：
　　“自我介绍一下，我叫【方泽】，我是来自米国哈弗大学的交换生，和你一样，也在张扬老师门下学习。”
　　江然倒吸一口气：
　　“你也在，张扬老师门下？”
　　“没错。”
　　方泽轻笑一声：
　　“很高兴认识你，江然。”
　　“希望在未来这一年的学习生活中.......”
　　“我们能成为，最好的朋友。”

第121章 骤变的新学期
　　【2025年9月1日，天气，烈日】
　　【任务，终于正式开始了。
　　我已经做好一切准备，来到东海大学。
　　东海大学.........
　　嗬嗬。
　　没想到啊，曾经的愿望，竟然以这种方式实现。
　　也罢。
　　好说歹说，总算是来了。
　　能把人生的最后时刻留在这里，也算命运对我的一种仁慈。
　　希望。
　　你们不要怪我。
　　不是我想把这里弄脏的，只是我没有别的办法，没有别的选择。
　　对不起。
　　为了弥补遗憾......
　　我只能如此。 】
　　开学第一天，研究生宿舍314房间里，阳光洒在两位少年身上，颇有一种命运使然。
　　江然看着方泽，点点头：
　　“你好，也很高兴认识你。”
　　他赶忙伸出手，和这位叫做方泽的同门师兄弟握手。
　　那是一只很小的手，略微有些冰凉，细腻的不像话，一看就是十指不沾阳春水的富家子弟。 莫名。
　　他笑了出来。
　　倒不是笑话方泽，而是笑话自己。
　　他这才明白，为什么前些天与张扬老师打电话时，对方觉得自己不可理喻、耍大牌; 而自己也觉得东海大学不可理喻、瞎胡闹。
　　原来......
　　是他和张扬老师聊天时南辕北辙，完全误会了。
　　回想起当时激烈的沟通，着实有些搞笑。
　　其实，当时张扬老师打电话给江然，说门下来了一名交换生，压根说的就不是程梦雪！ 而是眼前这位美少年方泽！
　　只怪当时江然先入为主，直接断定是程梦雪，驴头不对马嘴和张扬硬聊起来。
　　难怪张扬说两人的生活不应该有交集......
　　难怪他说两人睡一间宿舍合情合理......
　　那简直太合理了！
　　两个男生睡一间男生宿舍，那不是理所当然嘛！
　　只能说太巧了。
　　这学期，竟然有两个交换生同时选择了张扬老师门下，因而才发生前些天的误会。
　　这位方泽，来自哈弗大学，和程梦雪情况一样，都是来东海大学念一年交换生。
　　不同的是，他的手续肯定办的比较早，得以早早来到龙国、早早选择导师、早早与张扬老师见面接触。 张扬老师给自己打电话那天，应该就是与方泽见面的那一天，所以他第一时间打电话给江然分享喜悦。 这对于本是光杆司令的宗门而言，确实是莫大惊喜。 别看只是多了一名师兄弟，但从比例而言，宗门人数跃升比例达到了恐怖的100%！
　　而且。
　　还有一个更好的消息，张扬老师还不知道呢。
　　那就是程梦雪这位即将抵达东海大学的宾夕法尼亚大学交换生，今天报到后，也同样会闭眼选择张扬老师门下。
　　何其荣幸。
　　才刚刚考取研究生导师资格半年不到、甚至今年连收徒资格都没有的张扬老师......
　　竞然在新学期豪取哈弗大学、宾夕法尼亚大学、哥德巴赫猜想破解者（暗形态）与龙科院院长实名推荐（光形态）的三位天骄！
　　估计下午三人去实验室报到时，张扬老师脸上一定会笑开花吧。
　　这必然是他人生中不会再被超越的高光时刻。
　　因为......
　　一年之后，两位米国名校生离去。
　　只剩下江然这头“学术”和导师勾心斗角、尔虞我诈、滥竽充数，宗门陨落只是时间问题。 盛极必衰，物极必反，就是这个道理。
　　“你已经收拾好了吗？”
　　江然侧过头，看向靠窗那张干净整齐的床铺，以及周边堆放的生活用品。
　　“对，我来的比较早。”
　　方泽指指床铺：
　　“你不介意我睡靠窗的那张床吧？”
　　“没事没事。”
　　江然摆摆手：
　　“我反倒更喜欢靠门这里，比较方便，我平时外出比较多，睡这里正好不打扰你。”
　　方泽眨眨眼睛，上下打量江然：
　　“你很喜欢运动吗？”
　　“倒也不是运动......”
　　江然挠挠头：
　　“我比较喜欢社团活动吧，平日里待在宿舍的时间估计不太多。”
　　哦“
　　方泽明白了：
　　”那和你比起来，我就比较宅了。”
　　他笑的很清澈，很干净，转身拿起刚才放下的书本：
　　“我平时比较喜欢看书，看的比较杂，各种书都看。”
　　江然看向那本书的封皮。
　　是英文版的。
　　但因为这本书很有名，所以江然一眼就认出来。
　　“《窄门》。”
　　他轻声说道：
　　“法国作家，安德烈·纪德的作品，还获得过诺贝尔文学奖。”
　　“方泽颇为惊讶，有些意外看着江然：
　　”你看过这本书？”
　　“没有。”
　　江然如实说道：
　　“这本书虽然写的是爱情故事，但是既拧巴又胃疼，而且以现在的目光来看三观不正。 关于这本书网上有不少吐槽视频，我碰巧刷到过...... 也是大为震撼。 “
　　忽然，他觉得这样抨击舍友正在看的书，好像也不太合适。
　　于是赶紧打补丁：
　　“啊，但是就文学性而言，应该也是很不错的，毕竟是诺奖作品。”
　　“况且，一个时代有一个时代的文化风格，不应该以今天的目光审视过去，也同样不需要厚古薄今。” 方泽随意翻动那本书，笑了笑。
　　然后抬起头，看着江然：
　　“果然和张扬老师说的一样，你是个很有趣、很博学的人。 张老师还说你是一位超级天才，聪明绝顶，眼光也和正常人不一样...... 说实话，我很期待。 “
　　”啊哈哈哈......“
　　江然尬笑，顾左右而言他。
　　看来，张扬已经把自己宗门大师兄的牛笔吹出去了。
　　大概是想拿自己震一震这位哈弗高材生的威风？
　　算了吧。
　　江然莫名感觉，张扬老师距离身败名裂...... 已经越来越近了。
　　“我帮你收拾一下吧。” 方泽主动上前。
　　“不用不用。”
　　江然摆摆手：
　　“我自己来就好，不麻烦你了。”
　　“你东西只有这么一点吗？”
　　“方泽疑惑：
　　”没看到床铺洗漱用品之类......“
　　”哦哦，那个在张扬老师宿舍放着。”
　　江然给方泽解释，自己暑假前就把东西搬到张扬的教师公寓里。
　　方泽虽然细胳膊细腿，看起来很羸弱，像个奶油小生，但人却很热情，说要跟着江然一起去搬东西。 只可惜，现在钥匙不在江然手里。
　　要想搬东西，只能等下午去实验室找张扬报完到之后，拿上公寓钥匙，再去搬。
　　叮咚。
　　微信提示音响起。
　　江然拿起手机查看，是程梦雪发来的微信，说她还有20分钟抵达东海大学门口。
　　江然打字回信息，说去接她。
　　“那方泽，我先出去一趟。”
　　江然拉开房门：
　　“我去校门口接个朋友，她也是从国外回来，对东海大学这边不是很熟，我带着她去报到、办一下手续”总之，我们下午见吧。 下午有一节开班课，到时候再聊。 “
　　”好的。”
　　方泽挥挥手，给江然告别。
　　砰。
　　房门关闭，双人间宿舍顷刻变得安静。
　　方泽合在家里书本。
　　从椅子站起。
　　他来到窗户旁，向外面看去。 几十秒后，江然的身影出现，抄着兜从宿舍大门走出，向校门口方向走去。
　　“江...... 然......“
　　方泽眯起眼睛，看着远去的背影，微微一笑：
　　”有趣的人。”
　　协助程梦雪办理完各种入学手续，把行李送到宿舍，两人在校园漫步。
　　“江然，你为什么这么熟练！”
　　程梦雪一路都很惊讶：
　　“你不也是第一天入学吗？ 却对东海大学方面如此熟悉...... 就好像在这里上了好几年学的老学长一样！ “
　　”嗬嗬。”
　　江然轻笑一声：
　　“国内大学的模式都差不多，上过一个，其他学校自然也就融会贯通。”
　　无法解释自己熟悉东海大学的问题，他只能打击程梦雪的知识盲区。 反正这条世界线上的程梦雪，也不知道国内大学具体怎么样。
　　“这里的校园，好漂亮啊。”
　　程梦雪看着东海大学内美景，目不暇接，赞不绝口：
　　“比米国的大学漂亮多了。”
　　她的表现，真的像一位刚入学的新生......
　　这不禁让江然想起0号世界线上，江然、秦风、程梦雪三人第一次踏进东海大学校园时，也是同样目瞪口呆。
　　一是震惊校园之大，二是震惊校园之美。
　　不愧是全国T0P3的院校，虽然...... 有个冷笑话说，T0P1是清华、TOP2是北大，T0P3的院校有七八所......“江然，张扬老师怎麽样呀？ “
　　程梦雪好奇问道：
　　”他是什么样的人？”
　　“张老师人还挺不错的，就是有点逗比。”
　　想起张扬那些不为人知的一面，江然不禁叹气：
　　“当然啦，他只是私下比较逗而已，课堂上还是很正经的。”
　　“放心吧，你能选他当指导老师，肯定非常高兴。 毕竟...... 怎么说呢，因为点特殊情况，他门下比较贫瘠。 “
　　说罢，他看下手表：
　　”我带你去食堂吃个饭吧，然后你回宿舍收拾一下，下午的时候，我们一起去实验室，找张扬老师报道。 课表上显示第一节是开班课，他估计要给我们讲点什么。 “
　　拿出手机，点开微信界面，看了下和张扬老师的聊天框。
　　还是没有回复。
　　奇了怪了。
　　从昨天到现在，张扬老师都没回消息。
　　是临近开学，比较忙吗？
　　不知道。
　　江然摇摇头。
　　也无所谓，下午开班课肯定就见到了。 张扬老师的教学态度非常认真，绝对不会缺课，也不允许学生缺课。
　　下午。
　　江然、方泽、程梦雪一起来到实验室，等待张扬老师到来。
　　身为同门师兄师弟师姐师妹，三人很快聊到一起。 方泽与程梦雪因为同样是来自米国的交换生，自然有不少共同话题，聊的很愉快。
　　通过聊天，江然也了解到，方泽从小就在国外长大，一开始是在英国，后来去了德国，中间还去了什么国家...... 最后大学去了哈弗。
　　很复杂的履历，一看就不是普通人家的孩子。
　　这点从气质就可以看出。
　　一般家庭可养不出这种如漫画般秀美的美男子，这种气质都是用钱砸出来的。
　　“咦？ 张扬老师怎么还不来？ “
　　程梦雪拿出手机，给两人展示时间：
　　”你们看，都已经上课20分钟了。”
　　“奇了怪了.........”
　　江然又打开与张扬老师的微信，还是没有回复。
　　0号世界线上，他们三人组陪着秦风选了张扬老师的通识课，那么多节课，张扬老师从未迟到过一次。 他永远都是早早第一个来、最后一个走，教学态度非常认真。
　　今天怎么回事。
　　不仅迟到，微信也不回复。
　　难道...... 是出什么事了吗？
　　哒。
　　哒哒。
　　哒哒哒。
　　哒哒哒哒。
　　门外，突然传来节奏稳定、逐渐逼近的皮鞋声。
　　“张老师来了。” 方泽提醒。
　　三人立刻坐在椅子上，望向教室门口。
　　只见。
　　一位年轻、英俊、发型中分飘逸、戴着金丝边眼镜的男人潇洒走进来！
　　他一言不发，冰冷眼神扫过实验室内三人，径直走到讲台上。
　　江然一愣。
　　这是谁？
　　这很显然不是张扬老师！
　　他来这干嘛？
　　走错教室了吧？
　　“你们张扬老师出了车祸，没办法来上课。”
　　撑住讲台，金丝边眼镜厉声说道：
　　“所以，这段时间，就由我来临时替代张扬，当你们的指导老师。”
　　腾！
　　江然直接站起身。
　　车祸？
　　一瞬间，脑海里浮现出程梦雪被车辆撞飞的录像、以及周雄被挤扁成肉泥的惨状。
　　他连忙拿出手机，要给张扬老师打电话
　　“江然。”
　　金丝边眼镜老师目光锐利：
　　“老师正在讲话，不要这么没规矩，老老实实坐在位置上。”
　　他声音不大，却充满压迫力。
　　哒哒哒、哒哒哒。
　　金丝边眼镜老师拿起粉笔，用力在黑板上写下三个大字：
　　【闫崇寒】
　　“这是我的名字。”
　　他勾勾手指，粉笔头划着抛物线落入粉笔盒：
　　“你们可以叫我闫老师，人如其名，我很严格。”
　　“那么，废话不多说。”
　　他站直身子，俯视三人：
　　“我们现在......”
　　“开始上课。”

第122章 没有
　　“我希望我讲话的时候，不要有人打断我，我自然也不会长篇大论。”
　　闫崇寒站直身子，看着下方三人：
　　“正常的研究生班级，并不会这样上课，你们有你们的专业课、公共课...... 尤其是研一研二阶段，并不会和导师有太多接触。 “
　　”但咱们这个班级不一样，非常特殊，不仅有两位来自米国名校的交换生，更是有一位备受推崇、备受期待的超级【天才】。”
　　不知为何......
　　在说到天才两字时，这位闫老师明显加重语气，还瞟了江然一眼。
　　那种感觉，就像是《哈利波特》电影里，斯内普教授每次喊主角名字时，都要重音咬出“破！ 特！ “两个字，并伴随一定剂量的口水喷出。
　　“所以，按照张扬老师原本的教学计划，你们除了课表上正常的研究生专业课程外，每周还会增加两到三节类似今天这样的小组会、就在这间实验室里上。”
　　“组会的内容并不固定，主要是针对你们三人的兴趣方向、研究课题进行指导交流...... 我想这种程度的加课，对你们这些高材生和【天才】们而言，并构不成什麽负担。 “
　　闫老师在讲到天才二字时，又是着重咬出。
　　就连程梦雪也皱起眉头，眼神颇有怨言与江然对视。
　　很明显，这不是江然的错觉...... 这位闫老师就是在针对他！！
　　奇了怪了。
　　自己招他惹他了？
　　一上来就对自己态度这么差，莫名其妙。
　　“好了，今天这节只是开班课，主要目的是和大家认识一下; 我看你们私下已经很熟络，那自我介绍环节就免了吧，你们的资料我也全部看过了。 “
　　说罢，他环抱双臂，环视三人：
　　”我要说的就是这些，我讲完了。 你们有什么问题，现在可以提问。 “
　　程梦雪直接站起来：
　　”张扬老师他，到底出什麽事了？”
　　“没什么大事。”
　　闫崇寒平静说道：
　　“只是出了点小车祸，腿摔伤了，需要在医院静养。”
　　“至于为什么没有提前告知你们，一是因为正值开学他不想让你们分心，二来呢......”
　　说到这里，他欲言又止，停了一会儿：
　　“二来呢，你们肯定要去医院看望他，到时候你们听他自己讲吧。”
　　“还有其他问题吗？ 没有了是吧，那...... 下课！ “
　　雷厉风行这个成语，在闫崇寒身上体现得淋漓尽致。
　　真不知道他整天火急火燎忙什么。
　　来也匆匆，去也匆匆，没有给三人任何发呆等待或是思考的机会，他直接拿上记事本，大步流星走出实验室，消失在走廊中。
　　三连无语。
　　从未见过如此老师，给人的感觉已经不是在应付上课，完全就是糊弄、没有一丁点耐心。
　　“和张扬老师差远了。”
　　江然诚然说道：
　　“你们俩是没见到张老师，张老师不仅性格好，态度也好，对学生很负责任，哪像这位金丝边一样...... 不知道的还以为偶像练习生要出道呢。 “
　　虽然闫老师说张扬没什么大碍，但江然还是打算去医院看望一下。
　　又给张扬打了个电话，这次打通了。
　　江然说要去医院看望张扬，张扬却执意说不用，不让他来。
　　但越不让去，江然就感觉其中越有蹊跷，他咬死必须要去。
　　最终张扬拗不过他，说了医院名称和病房，并嘱咐江然：
　　“你自己来就行了，别带其他人来。”
　　他小声强调：
　　“师门丑事不可外扬...... 尤其是丢人丢到国外·.........“
　　好在。
　　程梦雪和方泽作为交换生，本身就有学校安排的其它课程，课表还是很满的，也没时间和江然一起去。 所以，江然告别两人后，直接出校门，打车前往东海大学第一附属医院。
　　来到住院部，推开张扬老师所在病房。
　　“我去......”
　　看着眼前场景，江然不禁感叹。
　　只见张老师头上缠着数圈纱布，胳膊放在床边，打着石膏，右腿更是被高高吊起来，看起来最严重。 “张老师，你，你出什么事了！” 江然连忙走到病床前。
　　“哼。”
　　病床另一边，一位剥橘子的妇人白了张扬一眼：
　　“你好好问你老师，看他好不好意思说？”
　　江然眨眨眼睛，看向张扬：
　　“这位是......”
　　“你师母。”
　　“哦哦，师母好。”
　　江然向妇人打招呼。
　　原来她就是张扬老师的妻子啊，之前聊天时张扬曾提起过，但正式见面还是第一次。
　　他刚刚留意到师母话语中的字眼......
　　不好意思说？
　　难道，张扬老师的车祸，还有什么难言之隐？
　　江然看着张扬，又问道：
　　“张老师，你的伤到底怎么回事？”
　　“啊哈哈......”
　　张扬尴尬笑了笑，想挠头。
　　却发现右胳膊打着石膏，挠不了，也就放弃，小声说道：
　　“哎呀，真不是什麽大事，所以说不想让你来医院看望...... 我就是，就是昨天骑摩托摔到了......“”啊？ “
　　江然愣住。
　　他真的很难把骑摩托这种事，与张扬老师这柔弱书生气质的人民教师联系在一起：
　　“骑摩托？ 那种大摩托吗？ “
　　”啊哈哈...... 我那个摩托还可以...... 是挺大的......“
　　张扬老师打着哈哈，脸上满是被抓包的羞涩，娓娓道来。
　　原来啊。
　　张扬老师私下一直有骑摩托车的爱好，昨天约着摩友一起去淀山湖骑行：
　　“我其实骑得也不快...... 最多也就七八十码，而且还是平地，不知为何突然就翻车了。 “
　　”还好我戴着头盔戴着护具，没什么大事，就是右胳膊和右腿骨折有些严重，你看，腿还在这吊着呢。”
　　哎......
　　江然为师门不幸感到悲哀，看着张扬语重心长：
　　“张老师啊，你能不能稳重一点、有点老师的样子？”
　　难怪开班课上，闫老师欲言又止; 难怪张扬老师不愿意告知他们车祸详情。
　　身为一名教师，平日里天天教育学生注意安全，自己却骑摩托车飙车摔成这样，换谁脸面都挂不住。 “不要给那两位交换生说哈！”
　　张扬用仅剩的左手指过来：
　　“国内丢丢人就算了，可不能丢人丢到国外去！ 你就说我是无辜的，我被人撞了。 “
　　...，”江然无语点头。
　　“哎呀，我的大师兄啊，你要理解为师，谁还没年轻过、谁还没点小爱好啊！”
　　“张扬极力维护自己形象：
　　”我真的是安全驾驶，而且这么多年我从来骑摩托没摔过，淀山湖那边都是平地，路上也没什么障碍物，我真不知道是怎么摔倒的。”
　　“行了行了。”
　　江然摆摆手：
　　“你放心吧，你的脸面我会帮你保住的，毕竟他们交换生一年就走人了，咱们俩是一条绳上的蚂蚱。” “多谢叮当猫。”
　　“你能不能有点正经啊！ 这一点也不幽默好吗？ “
　　江然真是服了张扬：
　　”如果你一定要玩时光机的梗，喊哆啦A梦可以吗？ 盯裆猫什么的太难听了。 “
　　”话说...... 那位闫老师，闫崇寒，就接替你暂时给我们代课的那位老师，到底是怎么回事？ “张扬接过爱人剥好的橘子，掰一半递给江然，解释道：
　　”闫老师啊，他也是这学期刚来我们学校交流的教授，你别看他年轻，水平很高的！”
　　“这些年，闫老师一直在达特茅斯学院搞研究，达特茅斯你知道吧？”
　　江然点点头。
　　这所世界级藤校，他还是有所耳闻。
　　这所大学历史非常悠久，虽然校园不大，但却培养出过数字诺贝尔奖得主、米国州长与国务卿，实力相当强悍。
　　但当下这个时代，要说起来达特茅斯学院最具历史意义的地方，那就是
　　【达特茅斯学院，是人工智能AI的诞生地。 】
　　现如今，各种AI技术层出不穷，而这一切的起点...... 都在米国达特茅斯学院。
　　“学校也是考虑到，我名下有米国来的交换生，所以才让同样来自米国的闫崇寒老师临时担任代课老师。”
　　张扬继续说道：
　　“你放心吧江然，闫老师的学术水平肯定远在我之上，不会耽误你们的。”
　　江然当然不会担心这个。
　　毕竞...... 他又不是为了学习才来东海大学的。
　　他只是觉得，这学期各种事情也太巧了吧！！
　　现在研究生小班里，一共4个人，3个人都是从米国回来的，自己已经被米国海归给包围了！ “我真是捅了米国海归的老窝。”
　　江然吐槽：
　　“现在想想，自己一个人在你门下当光杆司令也挺好的。”
　　人是活在过去的动物。
　　总是止不住怀念过去。
　　因为，现状常常是越来越糟。
　　张扬安慰江然，说自己很快就能恢复到拄拐走路的状态，最多两个月，他就能回东海大学上课。 “你是我门下大弟子，可要在闫老师面前好好表现，别让别人把我们师门看扁了！”
　　张扬握着仅剩的左拳，给江然打气。
　　“啊哈哈。”
　　这次，轮到江然尬笑了。
　　张老师，您可抓紧回来吧，这次夹在3位米国海归之间，可真的要原形毕露、身败名裂啦！ 离开医院。
　　江然拿起手机，与迟小果联络。
　　这位来自广西的小开心果、胶片社社长，也已经返校完毕。
　　两人约定，明天早上7点，在胶片社集合，准备再次启动阳电子炮实验。
　　“终于，能够再去2045年了。”
　　江然着实有些迫不及待。
　　他有很多问题要在那座未来监狱里寻找答案：
　　1、想办法与魔术师秦风接头，获知其身上的秘密。
　　2、验证之前自己的想法，看看丧彪与愣头青被送进监狱，是否也与时空穿梭有关。
　　3、杀手身上有很多谜团，同时也掌握很多关键信息，需要尽快套取出来。
　　4、真正的超级天才路宇，被折磨的精神失常只会流口水，不知有没有办法能让其恢复正常、沟通一番。 “这么一想，在2045年的任务也同样繁重啊。”
　　“对！ 路宇！ 要先和路宇接上头才行！ “
　　今天一直忙碌，这才想起来路宇的事情。
　　江然坐上出租车，赶紧往学校赶。
　　此前已经从2045年年迈的张扬老师那里得知，路宇将作为2025级新生，来东海大学上学。 今天正好是新生报到的日子，说明路宇已经来到东海大学数科学院。
　　终于......
　　江然终于有机会，和这位曾破解哥德巴赫猜想的在世高斯、疑似发明时空穿梭机的天才、20年后只会流口水的脑瘫患者，正式见面了。
　　这绝对是一次历史性会面。
　　一想到这里，江然不禁有些心跳加速。
　　无论如何。
　　如果能把这位超级天才网罗麾下，对自己以后的各种计划而言，绝对是如虎添翼。
　　重返东海大学后，他直接前往数科学院，学生管理部门。
　　本以为会费一番口舌，却没想到，这里的老师直接就认出来他。
　　看来，因为那封龙国科学院高院长的亲笔推荐信、以及张扬老师无时无刻不吹嘘自己...... 导致江然这个名字，在东海大学教职工圈子里知名度很高。
　　“老师，我想找一位咱们数科学院的新生。”
　　江然诚恳道：
　　“他非常聪明，我有个课题想邀请他帮忙，不知道能不能给我他的联系方式、或者班级宿舍之类。” “可以呀。”
　　老师欣然答应：
　　“没有问题。”
　　学校里就是这样，只要要学习为借口、从学习角度出发，老师们都会鼎力支持。
　　这位学生管理处的老师打开电脑，一阵搜索...... 搜索...... 搜索......
　　最终，皱起眉头：
　　“咦？ 怎么找不到，你确定名字叫路宇吗？ “
　　”对呀。”
　　江然也凑上前，看着老师在Ecel表格中搜索一遍，确实没有结果。
　　这是什么情况？
　　江然一时有点懵：
　　“老师，有可能是路宇还没来报到吗？”
　　“不可能。”
　　老师摇摇头：
　　“我给你查的是录取名单，这份名单在假期你们报志愿者时就已经确定了，路宇今天来没来报到，都不影响这份录取名单里有他的名字。”
　　“既然这份名单里没有路宇的名字，那就说明一”
　　“【今年数科学院录取的新生里，根本没有路宇这个人。 】”

第123章 向未来进发
　　新生录取名单里...... 没有路宇。
　　江然皱起眉头。
　　情报出现了差错。
　　这到底，是怎么回事？
　　他可是记得清清楚楚，之前4号牢房里的张扬老师明确说：
　　“2026年，路宇就已经在东海大学上学了。”
　　“路宇还是我的学生呢，上过我的通识课。”
　　这两句话足以证明，路宇确实是东海大学的学生。
　　可是.........
　　为什么眼前这份新生录取名单里，没有路宇的名字呢？
　　这位老师很热情。
　　他又拉出来今年全校所有学院的录取名单，一一查过，仍旧一个叫路宇的学生都没有。
　　“你是不是记错名字了？”
　　老师回过头，看着江然：
　　“今年所有录取新生我都查了，确实没有路宇的名字，你要不...... 回去再确认一下？ “
　　无奈。
　　江然只得点点头，离开数科学院。
　　“奇怪了。”
　　他喃喃自语。
　　哪怕是未来监狱里的情况发生变化、路宇替代张扬住进4号牢房...... 但路宇是东海大学学生这一历史事实，应该并没有改变啊。
　　难道说。
　　这两个月暑假里发生的事情，又再度产生蝴蝶效应，让未来轨迹发生变化，改变了路宇的人生轨迹？ “这...... 应该不可能吧？ “
　　他想不明白这其中逻辑：
　　”还是赶紧去2045年的未来监狱确认下吧，看看路宇还在不在里面。”
　　江然叹口气，往宿舍走去。
　　事情越来越扑朔迷离。
　　什么时候是个头啊。
　　第二天，早上。
　　更新不易，请分享，速读谷，www.sudugu.org看最新无错章节！
　　不到六点，江然就心事重重的起床，出门。
　　“方泽还在床上躺着，看到江然起床，揉揉眼：
　　”这么早？”
　　“嗯。”
　　江然穿上鞋子：
　　“我习惯早起，出去逛一逛，你继续睡吧。”
　　随后。
　　他走出宿舍楼，直奔东海大学社团活动楼。
　　各大社团活动室的封条都已经撕去，供电也恢复正常。
　　江然惯例从走廊花盆下拿出备用钥匙，打开胶片社房门，走进这尘封两个月时光的活动室...... 荡起的扬尘依旧在缕缕阳光中飞舞，空气里有一丝潮湿的味道。
　　他从架子后面拉出纸箱，将里面阳电子炮搬到实验台上，等待迟小果到来。
　　“早知道，时间约的早一点了。”
　　江然看下手表，现在才刚刚过6点，距离约定的时间还有一小时。
　　但仔细想想，自己也不能太自私。
　　本身迟小果就是无偿协助自己，自己不能太压榨这位开心果，如果让人家每天都5点多起床来这里做实验，实在有些过分。
　　今天只是自己心事重重，起床太早而已。
　　“等一会儿她吧。”
　　江然拉过来小黑板，捏起粉笔头，准备趁这段时间整理下思绪。
　　说起来，这台阳电子炮2.0（战损版）已经使用很久了，但却没有对其功能总结过。
　　此前，在0号世界线，程梦雪已经把阳电子炮的使用手册更新到4.. ……
　　这种总结归纳，其实是一种很好的习惯。
　　江然准备效仿一下。
　　“趁这段时间，迟小果还没来，我就学着小雪的思路，去归纳总结一下战损版阳电子炮的使用手册吧。”
　　说做就做，江然在小黑板上写到
　　【阳电子炮2.0（战损版）使用手册】
　　1、在阳电子炮启动后0.7秒内接通电话，就可以穿越到2045年一座未来监狱中。
　　2、无论何时使用阳电子炮穿越，抵达未来监狱的时间固定为2045年9月17日上午10点（时间为估算）。 3、穿越原理未知，是意识穿越还是身体穿越未知，但根据杀手观察，自己是突然凭空出现在3号牢房中，如同魔法、变戏法一般。
　　4、无论以何种方式死亡，都会在时空变动的嗡嗡嗡头晕目眩中，重新返回2025年出发时刻; 两边时间流速并不同步，在2025年旁观者视角来看，自己只是发呆了一瞬间。
　　5、即便不以各种形式死亡，自己最晚也会在2045年9月17日上午12点（时间为估算）强制返回2025年出发时刻。
　　6、2045年的时空与当下2025年是连续的、同处一条世界线，因此现实生活中的举动或改变，可以引发蝴蝶效应，影响未来轨迹的走向。
　　7、阳电子炮仍旧需要静置20小时后，才可以再次使用。
　　哒。
　　江然扔掉粉笔头。
　　战损版阳电子炮的使用手册，大致是如此; 他也是想到哪写到哪，目前临时想到的就是这些。 “以后想到别的、或者遇到新的情况，再继续更新迭代吧。”
　　随后，他把总结好的使用手册记在脑子里，拿起黑板擦，将其擦干净。
　　目前，因为身边一系列诡异事件，让他有一种强烈的不安感。
　　不管是影视公司天价买走剧本版权也好;
　　真假未知目的不明的程梦雪突然出现也好;
　　秦风在暗中偷视自己并偷走设定集也好;
　　周雄使用手机与无所不能的莉莉丝通话也好;
　　等等等等...... 这所有事情糅杂在一起，让江然不得不小心翼翼。
　　“尤其是阳电子炮、时空短信、时空穿梭机的秘密，我必须保守好才行。”
　　江然用黑板擦将最后痕迹擦干净：
　　“0号世界线上的小雪，我肯定可以100%信任，但现在眼前这位小雪，我是真的不敢信任。” “所以，这些涉及到时空穿越的秘密，还是只能我自己知道，不管对其他任何人都要严格保密。” 十几分钟后，迟小果推门而入：
　　“oi，学长，好久不见！”
　　确实好久不见，江然看着迟小果微微一笑：
　　“你好像晒黑了一点。”
　　“喂喂喂！ 学长你会不会讲话呀！ “
　　迟小果捂着脸蛋儿，叹了口气：
　　”没办法呀，我们那边的孩子，假期要帮家里干农活的，阳光那么强，肯定会晒黑一些。” “不过我皮肤还挺好，恢复起来很快的，一两个月就回来了; 当初大一军训时也是，班里同学都晒黑了，最后还是我白的最快！ “
　　谈起变白往事，迟小果有点小小骄傲：
　　”啊，说起来军训了，等今年新生军训完，我们就可以正式开始社团招新了！”
　　“哈哈，到那时，我们胶片社一定会再次红火起来的！ 目标全国大赛！ GO！ GO！ GO！ “看得出来，迟小果期待这一刻也很久了。
　　脑中幻想着胶片社人满为患、摩肩擦踵、熙熙攘攘的未来，开心果社长眼中满是金光，无不透露着对未来的美好憧憬，以及对胶片社目前狭小活动室的担忧。
　　“总之，江然学长，我们一起加油吧！”
　　她模仿大洋彼岸某位喜欢戴红帽子的总统，高高举起右拳：
　　“Make！ 胶片社！ Great! Again!！ “
　　啪啪啪啪啪。
　　如此精彩的演绎，让江然情不自禁鼓起掌。
　　真好。
　　今天没白起这么早。
　　不仅能久违启动阳电子炮去未来逛一圈，还能免费看一段精彩模仿秀。
　　不愧是喜欢网络冲浪的小小社长，各种网络名梗拈手就来。
　　“时间差不多了，我们快开始实验吧。”
　　江然将迟小果从幻想中拉出，重回现实：
　　“步骤和细节都和放假前一样，你应该还记得吧？ 只要倒数按下按钮，然后提前给我打电话就行了。 “”嗯嗯！”
　　迟小果很靠谱的点头：
　　“放心吧学长，我不会出差错的！”
　　江然笑了笑：
　　“那我出去啦。”
　　说着，他单手撑住窗台，娴熟向外跳去
　　嘭！
　　“啊！” “哎哟！”
　　江然没发现，窗台外边竞然蹲了个人！
　　因为视角原因，等他发现的时候，全然已经晚了，双脚直接踹在那个人背上，两人一同跌倒在花坛里。 “嘶.........”
　　被踹倒那人倒吸一口气，坐起身，揉揉头，埋怨看着江然：
　　“小伙子，你这是干嘛呀！ 放着门不走，跳窗户干什么？ “
　　江然跳这么多次窗户，也是第一次遇到这种情况。
　　他连忙站起身，看着被自己踹到的男人。
　　这是......
　　校园清洁工？
　　应该是的。
　　江然看向他身上穿的制服，是东海大学后勤管理处统一安排的服装，无论清洁工、水电工、维修工、还是其它服务保障人员，全都是这种橙黑色交织的统一服装。
　　“不好意思，不好意思，对不起。”
　　毕竞错在自己，江然连忙道歉：
　　“师傅，实在抱歉，我没看到你在这里。”
　　“没事没事。”
　　那位师傅脾气也很好，站起身，没多说什么，将地上碎纸屑捡起后，拿起扫帚向花坛外走去。 随后，继续扫地。
　　江然默默看着这位清洁工师傅站在变压器配电箱旁，很是为难。
　　这可如何是好？
　　自己要想借助阳电子炮穿越到2045年，就必须站在变压器配电箱前，在迟小果倒数时刻接通电话才行。 有这位清洁工师傅在这里工作...... 根本没办法进行实验啊！
　　江然很疑惑。
　　明明上学期还没有人清扫这里，怎么这个学期突然出现了？
　　他转身，给迟小果打了个手势，示意她等一会儿，自己去处理下清洁工师傅的事。
　　“师傅。”
　　江然跳出花坛，来到变压器配电箱旁，和清洁工师傅交谈：
　　“上学期我一次也没见过有人打扫这里，今天是什麽特殊情况吗？ 有领导来检查？ “
　　”嗬嗬，不是啦。”
　　师傅一边打扫，一边给江然解释：
　　“这学期，学校后勤那边改了政策，以后校园内的卫生就是划片打扫了，你看...... 从那边...... 到这边...... 到那里，这一块区域归我打扫。 “
　　师傅用手比划着，给江然指出他的负责区域：
　　”每天早上，我都要把这一块打扫干净，要是这一块被检查出什麽问题，就是我的责任。 “”所以...... 小伙子，以后不许从窗户里往外边扔垃圾哈！ 尤其是花坛这边很难打扫，我还要踩进去捡。 “
　　江然连忙摆手：
　　”不会不会，我们从不往窗外扔垃圾。”
　　随后，他皱起眉头。
　　不妙。
　　不太妙啊。
　　听这位清洁工师傅的意思，以后每天早上都会固定在这里打扫卫生。
　　这岂不是意味着......
　　每天启动阳电子炮时，他都会在这附近晃悠？
　　这可太不妙了。
　　阳电子炮与时空短信的事，一直都是不敢让其他人知道、不敢让其他人注意到的秘密。
　　本来在每天清晨做实验，完全可以避开大部分人群，堪称无人打扰的完美时刻。
　　现在可倒好，突然一个NPC稳定在这里刷新、巡逻......
　　如果是其它事情也就算了。
　　偏偏阳电子炮启动时，还需要同步倒数、需要打电话、需要接电话、还需要两个人隔着胶片社窗户配合再加上阳电子炮启动时的噪音...... 这种奇怪的仪式，绝对会被这位清洁工大叔注意到。
　　一次两次还好。
　　可是，三次五次，日复一日，假如这种奇怪的仪式每天早上都上演，那消息传出去、阳电子炮的事情暴露，绝对是时间早晚的问题！
　　不行。
　　必须想想办法。
　　不能让这位清洁工大叔看到。
　　忽然，江然灵机一动：
　　“师傅，我来帮你打扫吧。”
　　他主动上前，拿起三轮车上另一个扫把。
　　“不用不用！”
　　师傅连忙拒绝：
　　“这怎么好意思，让你们学生帮我打扫，我自己来就好。”
　　“没关系的师傅。”
　　江然麻溜干活：
　　“我本身就是来晨练的，再说...... 刚才我不小心踹到你，挺不好意思的，你就让我帮你个忙，将功折罪吧。 “
　　江然态度这么好，清洁工师傅犹豫片刻，也就答应：
　　”那好吧，辛苦你了，小伙子。”
　　两个大男人合作起来，干起活来就是快，用了不到十分钟，就把社团活动楼后面这一圈扫干净了。 清洁工师傅将落叶、垃圾、纸屑等杂物全都铲上三轮车，擦擦额头的汗，给江然告别：
　　“谢谢你了小伙子，你真是个热心肠的好人，我走啦。”
　　“师傅再见。”
　　挥别师傅后，江然舒展一下筋骨，再度返回胶片社窗外。
　　“江然学长，你好热心肠啊......”
　　扒在窗户边，目睹全过程的迟小果感慨：
　　“不管是帮这位大叔打扫卫生，还是当初帮助我保下胶片社，你真的非常乐于助人！ 心肠非常好！ “江然无奈笑笑：
　　”实话告诉你，我也只是不想让他干扰我们实验而已。 上学期我也给你说过，我们这种实验最好要严格保密。 “
　　”所以...... 你说我热心肠帮助他打扫卫生也罢，其实我是想早点把他支走，好进行我们的实验。 “然而，迟小果摇摇头：
　　”学长，君子论迹不论心嘛，我觉得目的性并不重要。”
　　“这世界上谁没有自己的目的？ 但即便如此，也有很多人不愿意多管闲事、去做一些帮助别人的事情。 “
　　”好啦好啦。”
　　江然拿出手机，站好自己位置：
　　“时间不早了，我们尽快开始吧。”
　　“嗯！”
　　迟小果应下后，返回胶片社活动室内，手指按住阳电子炮启动按钮：
　　“那学长，我开始倒数了哈！”
　　在手机输入江然电话号码，按下拨号键后，迟小果深吸一口气：
　　“5！ 4! 3！ 2！ 1！ 0！ “
　　叮铃铃叮铃铃叮铃铃叮铃铃！
　　在响亮电话铃声中，阳电子炮泛着蓝光发出轰鸣。
　　江然卡准时间点，用力按下手机接听键
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　久违的耳鸣声，久违的头晕目眩，江然再度陷入无法动弹无法抵抗的时空漩涡。
　　五感丢失，一片漆黑，坠向深邃与迷茫。
　　两秒钟后，五感回归，脚踏实地。
　　江然深吸一口气，睁开眼睛......
　　隔壁丧彪的声音如期而至：
　　“你们知道，越狱成功最重要的是什么吗？”

第124章 又见丧彪
　　熟悉的流程，一切顺利。
　　江然凭借神秘又霸道的气质，获得丧彪信任，指挥丧彪打开所有牢门。
　　他第一时间冲进对面4号牢房。
　　“路宇！”
　　看到蹲坐在床上流口水的熟悉身影后，江然莫名松口气。
　　呼......
　　还好。
　　如此来看，2045年的未来监狱，并没有被时空蝴蝶效应改变，还和上次来时一模一样。 这就说明，自己这段时间的行动，并没能干扰未来的既定走向...... 至少，产生的蝴蝶效应并没有波及到这座监狱。
　　“路宇，路宇，你能听到我讲话吗？”
　　江然蹲下身子，给骨瘦如柴、皮肤满是伤痕的路宇擦擦口水，再度尝试沟通。
　　拍拍脸蛋儿，掐掐胳膊。
　　毫无反应。
　　这位被唤做“小天才”的精神失常男子，仍旧目光呆滞，盯着眼前空气，嘴里口水又渐渐流出来，成粘稠直线状滴落在床单上。
　　“你这样没用的。”
　　“丧彪走进来，作势要扇路宇一巴掌：
　　”这小子送进来前被折磨傻了，脑子坏掉了，你怎么打他他都没反应。”
　　啪！
　　江然头都没抬，伸手精准接住丧彪的巴掌，将其震退。
　　“耗油跟！”
　　丧彪目瞪口呆，震惊江然内功之深：
　　“你背后长眼睛啦！”
　　他看的清清楚楚，刚才这位叫做江然的小伙，压根头都没抬、一眼都没回头看。
　　但是！
　　却精准抬起手腕接住自己巴掌！
　　高手！
　　果然是高手！
　　他一时间肃然起敬。
　　怪不得。
　　怪不得刚刚人家喊着越狱时，表现的游刃有余，运筹帷幄，原来是深藏不露的高手啊！
　　妥了。
　　丧彪一时间信心满满。
　　今天的越狱，妥了！
　　江然这边，死死盯着路宇眼睛，企图从那种呆滞无神中捕捉到一丝信号。
　　只可惜......
　　完全未能如愿。
　　现在的路宇，就像一只死掉的鲈鱼，只会张着嘴巴瞪着眼，给不了一丁点反应。
　　“放弃吧。”
　　杀手从外边走进来：
　　“小天才从被送进来那天起，就一直是这个样子，我们和狱警试过很多办法，都没用。”
　　“他已经...... 完全不会说话了，甚至不能感知到疼痛，整个人已经废掉，就像植物人一样。 “江然咬着牙。
　　内心痛恨恼怒。
　　他不知道是什么人将路宇折磨成这样。
　　但......
　　这毕竟是自己的恩人，是自己未曾谋面的小学弟; 两种情感加持下，江然内心很不是滋味。 对，学弟。
　　现在必须确认下，这段历史有没有改变。
　　“杀手。”
　　他站起身，看着永远站在自己这边、无条件支持自己的男人：
　　“你还记不记得路宇...... 也就是这位家喻户晓的小天才，是哪个大学毕业的。 “
　　”记得呀。”
　　杀手风轻云淡：
　　“小天才毕业于东海大学，并且在那之后，也一直在东海大学搞研究，这是家喻户晓的事情。” “虽然东海大学一直都很有名，但小天才的出现，更是让其蓬荜生辉，甚至那段时间的呼声，已经有些赶超清北了...... 这就是小天才获得诺贝尔奖的影响力。 “
　　默默听着，江然皱起眉头。
　　既定历史并没有改变。
　　路宇还是东海大学的学生。
　　可是.........
　　路宇今年并没有入学啊。
　　难道是张扬老师提供的情报有误？ 亦或者说，路宇真的是2026年9月份才入学？
　　“杀手，你知道路宇是哪年上的大学吗？”
　　“那肯定记不清楚了。”
　　杀手摇头笑笑：
　　“说真的，我还能记得路宇和东海大学的关系，纯粹是因为我也非常关注东海大学、和东海大学有一些渊源。”
　　“要不然，这么多多年过去，我也早把小天才的履历忘得一干二净，肯定记不起他的学校。” 江然眯起眼睛。
　　果然。
　　焦点又集中在了东海大学。
　　杀手身上的秘密、遮遮掩掩的真相，绝对也和东海大学有关。
　　只是，他只画饼，却不愿意告诉自己。
　　再试一下好了。
　　“你和东海大学有什么渊源？” 江然又问。
　　“嗬嗬。”
　　杀手一如既往笑了笑：
　　“如果我们这次真的越狱成功，逃了出去，我就告诉你。”
　　人类从历史中吸取的唯一教训，就是人类从不吸取任何教训。
　　刚刚江然所抱有的那份期待，真是浪费口水。
　　“大哥！！”
　　丧彪再也忍不住了，巨脸凑过来催促：
　　“别在这里唠家常了！ 咱们先越狱行不行啊！ “
　　愣头青那边憋的脸红，对着墙皮一顿抽搐。
　　杀手也一样，虽然眼神和表情都很平静，但还是不难看出...... 他也将生命与未来人生押宝在这次越狱上，破釜沉舟。
　　无奈。
　　江然只能再一次踏上这条不归路。
　　说起来，上次、也就是暑假前最后一次越狱，失败的相当彻底。
　　明明每个人都稳定发挥;
　　愣头青没有抢跑;
　　丧彪也没有跪倒在地上喂狗;
　　杀手和自己状态都非常好;
　　可偏偏...... 最后结果天差地别，全员团灭。
　　很奇怪。
　　问题，出在哪里呢？
　　江然托着下巴回想。
　　好像...... 唯一成功越狱的那次，抢跑的愣头青与喂狗的丧彪成功吸引狱警目光，这才给了杀手伏击的机而如果没有抢跑与喂狗环节，狱警看到同时跃出的四人，会毫不犹豫掉头就跑，等拉开距离后再转身扫射。
　　或许，问题就在这里！
　　【抢跑与喂狗，是必不可少的！ 】
　　然后。
　　再深入思考。
　　为什么两次越狱都是同样的配置、同样的任务、同样的安排...... 结果却一次有抢跑喂狗，另一次没有呢？
　　“不对。”
　　江然恍然大悟。
　　这两次越狱的配置，并非完全一致！
　　细节决定成败！
　　差的就是这一个细节一
　　【第5人的存在！ 】
　　遥想起那次成功的越狱，张扬老师因为腿脚不灵便、动作慢，所以没有被安排任何任务，就老老实实蹲在愣头青身后，一直到最后才出来。
　　而上一次失败的越狱，张扬老师不见了，4号牢房被路宇替代; 丧彪嫌弃这个流口水的傻子拖后腿，就把他扔在牢房里。
　　这里，一个细节就出现了
　　【愣头青身后，没有了人。 】
　　愣头青是一个超雄多动症患者，身体总是处于抽动与亢奋的叠加态，如果他身后有人，那肯定止不住更亢奋激动，所以就会抢跑。
　　而如果愣头青背后没人，那他心情大概会舒缓一些，也就没有那么紧绷，所以抢跑就不会发生。 “蝴蝶效应，真是无孔不入; 一点点小小的改变，就能改变整个结局。 “
　　”啊？”
　　丧彪回头，看着自言自语的江然：
　　“你叽里呱啦说什么呢？”
　　“没事。”
　　江然摇摇头，把口水路宇背在背上：
　　“我们必须带着路宇走。”
　　“你疯啦！”
　　丧彪再也忍不住，开始喷粪：
　　“我们几个正常人能越狱成功就不错了！ 你竞然还要带个残废！ 脑子有病吧！ “
　　”不行，必须带着他。”
　　江然将路宇背在背上，站起身，目光坚定：
　　“要想越狱成功，就老老实实听我的; 路宇才是保证越狱成功的关键所在，没有他...... 我们连第一关都过不去。 “
　　丧彪完全不明所以。
　　但无奈，只能听江然的。
　　随后，按照既定流程，众人来到装备室寻找武器。
　　这一步也是必须的。
　　他们需要三根电棍来处理三只警犬。
　　这里，江然凑机会问了下丧彪：
　　“丧彪，你是干了什麽坏事，才被送进监狱的？”
　　“艸！ 老子冤枉啊！ “
　　丧彪大声喊冤：
　　”老子就是收人钱帮人办事，运了一批货。 当时老子金盆洗手很久了，干的都是正经送货买卖。 “”当时我也掀开帆布看了，那就是一台机器，我也看不懂是什么，反正开着车就拉走了。” “结果你猜怎么着！ 到地方他们就把我扣下来！ 说我运输的是违禁物品！ “
　　”我天啊我找谁说理去？ 这群不讲理的孙子，就直接把我送进来了。 “
　　江然捕捉到了关键词。
　　机器...... 看不懂...... 违禁物品。
　　他近乎第一时间想到一个名字一
　　【时空穿梭机】。
　　有没有可能，丧彪运输的就是这东西呢？
　　那愣头青是为什么进监狱的？
　　江然背着路宇，连忙去问。
　　“我是入室抢劫啊。”
　　“愣头青不以为然：
　　”我抢的多了，偷的多了，我也不知道是因为哪件事把我抓进来的。”
　　“好吧。”
　　这位愣头青，堪称行走的刑法教科书。
　　根据江然猜测.........
　　他大致也是偷了不该偷的东西，然后被关进来这座特殊监狱。
　　那不言而喻，他所偷的东西，大概率也与时空穿越有关！
　　至此。
　　这片拼图完整了。
　　或许正如同他之前所猜测的一样一
　　【这座特殊监狱里，所有囚犯，连带魔术师...... 他们被关进来的原因，全都与时空穿越有关。 】“肯定是故意的。 “
　　江然低语：
　　”肯定，有什么特殊目的。”
　　刑场那边，瞬间响起爆炸般的欢呼声，整齐的呐喊声延绵不绝。
　　江然看下电子时钟，时间显示上午11点。
　　距离魔术师带着麻布头套出场，还有30分钟。
　　距离魔术师被大刀斩首，还有1个小时。
　　这一次......
　　能赶在魔术师人头落地之前，看清楚他的脸吗？
　　回想起秦风在变压器配电箱前的回眸.........
　　回想起刽子手手起刀落滚落在地上的人头......
　　回想起那一瞬间出现的嗡嗡嗡头晕目眩......
　　“魔术师，到底是谁？”
　　江然紧绷嘴唇：
　　“如大家所言，是秦风？”
　　“还是·......”
　　“20年后的我呢？”

第125章 魔术师的遗言(跪求月票！ )
　　“丧彪，你蹲在这里，负责那条纯黑色警犬; 杀手，你躲在转角后面，负责那名狱警...“
　　又来到右边通道，熟悉的伏击地点，江然安排任务。
　　这里已经试错很多次，只要不出现计划之外的情况，结果是不会出错的。
　　不管是为了越狱成功，还是为了到刑场辨认魔术师的真正身份，都必须通过1狱警+3警犬这一关。 “愣头青，你埋伏在这里，可千万不能【抢跑】啊！”
　　江然欲擒故纵。
　　因为愣头青压根就没脑子，听不进去别人说什么，也控制不住自己身体。
　　所以，最关键的道具就是......
　　“路宇。”
　　江然弯下身子，放下路宇。 然后像扭动洋娃娃一样，将其按在愣头青身后，给他擦擦口水：“你就呆在这里就行，什么都不用动...... 当然啦，你想动也动不了，除了流口水。 “
　　愣头青回头，看着路宇瞪着无神的大眼睛，打了一个哆嗦：
　　”尼玛，你能不能把他放远一点？ 放我身后这么近干嘛！ 搞得我背后发凉疹得慌！ “
　　”这也是计划的一部分。”
　　江然答道：
　　“反正他不会动也不会说话，没有任何暴露风险，你就当他不存在吧。”
　　愣头青欲言又止，竭力往前蹭一下身子，想要离口水路宇远一些。
　　但他匿藏的角落就这么大一点，空间有限，远也远不到哪去。
　　“真恶心。”
　　他满脸嫌弃看着路宇又流出口水，赶紧把自己衣摆塞进裤腰，然后往后推一把路宇...... 可无济于事，路宇这个植物人不具备压缩属性，仍旧这样双目无神，直勾勾目视前方。
　　“哎......”
　　愣头青终于意识到什么叫做一物降一物，没想到自己也会遇无可奈何的今天。
　　没办法，他只能尽量摒弃杂念，不去想身后蹲着一个流口水脑瘫患者，专心致志盯着昏暗通道另一侧。 “汪！”
　　远处，传来一声低沉狗叫，说明巡逻队正在靠近。
　　江然猛然想起一件事，悄悄猫过去，凑到杀手耳边：
　　“杀手，那位狱警胸口，有个报警器，你留意一下。”
　　杀手点点头，比个0K手势：
　　“好的，我知道了。”
　　之后，就是心急如焚的等待。
　　狱警和警犬的脚步声逐渐接近，杀手于拐角最前方伸出五指，开始五声倒数。
　　5、
　　4、
　　3、
　　2、
　　“呀啊啊啊啊啊啊！！”
　　果不其然！ 急躁紧绷的愣头青憋不住了，甩着电棍从角落跳出！
　　江然暗道计划成功，问题果然就出在这个小细节上。
　　￥HI.“
　　丧彪看愣头青抢跑，一时也顾不了那么多，高高举起电棍站起。
　　谁想，他的脚掌直接绊在木箱上，肥胖身躯像风滚草一样咕噜咕噜滚到警犬面前，跪地，抬头。 “汪！”
　　警犬一口咬住丧彪脖子，血流如注。
　　江然这边一切顺利，用电棍电击警犬腹部。 紧接着，身后传来砰砰砰砰四声枪响...... 整个通道，安静了杀手扔掉手中狱警尸体，抬头看向江然：
　　“你果然是名时空穿越者，你不是第一次来这里了。”
　　“显而易见。”
　　江然对这段对话早已脱敏。
　　他看向路宇，发现他仍旧蹲在原地流口水，对刚才那场生死大战毫无反应。
　　“不好！”
　　杀手翻过狱警尸体，脸色大变：
　　“我明明第一时间就扣住他双手，但这个警报器竞然是自动报警的！ 连接着心跳监控器！ “通道另一边，渐渐能听到无人机飞速接近的声音。
　　啧。
　　江然咂咂嘴。
　　本以为，这次可以带着杀手一起去刑场，但希望还是破灭了。
　　“你快走吧。”
　　杀手走过来，推江然一把：
　　“你身上穿的是便服，只要能跑到刑场，那边成千上万的人群，他们发现不了你的。”
　　“我们是跑不掉了，只能在后面给你打掩护，但是......”
　　他回过头，眼神期待看着江然：
　　“【你还会...... 回来的对吧？ 】“
　　江然迎上杀手的视线。
　　这个问题，在无数次循环中，对方问过自己很多次。
　　就是因为笃定自己是时空穿越者，所以杀手才如此坚定支持自己、跟随自己、保护自己。
　　看到江然不说话默认。
　　杀手笑了。
　　“笑的很坦然，视死如归：
　　”快走吧，下一次，带我们走的更远一点。”
　　江然伸出手，拍拍杀手肩膀，轻声说道：
　　“我会的。”
　　这是他第一次给杀手回应。
　　随着一次又一次在死亡循环中相处，他确实对杀手萌生出一种革命友谊。
　　人心都是肉长的，更何况对方这么多次用生命保护他，江然着实有些感动。
　　“总有一天，我会带你们逃出去的。”
　　他保证道：
　　“告诉我你的名字吧，杀手。 我们其实已经见过很多次了，但我到现在都不知道你的名字。 “砰！ 砰！
　　杀手开出两枪，击落率先飞过转角的两架无人机。
　　通道转角处红光乍现，数不清有多少无人机正在靠近。
　　杀手转过身，用力将江然推向后方通道：
　　“【方洋】。”
　　他微微一笑：
　　“下次请直接喊我名字，我会更加信任你。 快走！ “
　　随即，杀手向前一跃，端起手枪，扑向成群而来的无人机！
　　江然听到这个名字。
　　微微愣了一下。
　　但没有时间细想，他扭头向通道深处跑去。
　　身后，渐渐没有了枪声，无人机旋翼声越来越近; 前方，已经能看到尽头对开门的光亮，外边呼喊声震耳欲聋。
　　他冲到尽头。
　　压下门把手。
　　用力一推一
　　“杀杀杀！ 魔术师！ 杀杀杀！ 魔术师！ “
　　”斩首！ 斩首！ 斩首！ 斩首！ 斩首！ “
　　疯狂的人群，疯狂的嚎叫，人山人海疯狂宣泄心中的愤怒。
　　快！
　　这一次，必须快一点！
　　有了上一次挤进人群的经验，江然自信能够优化一下路线，赶在魔术师被斩首前，挤到处刑台附近。 这样......
　　等遮住魔术师面容的头套被扯下后，他就能从正面好好看一看......
　　人神共愤的魔术师，到底是谁！
　　“杀杀杀！ 杀杀杀！ 杀杀杀！ ”
　　Magician! Magician! Magician!”
　　所有人都仰着脖子呐喊，男人扯红了脸，女人眼眶中含着泪水。
　　无法共情的江然挤在人群中，俨然是一个情绪上的另类。
　　他眼睛死死盯着处刑台、盯着那跪在地板上的身影。
　　靠近一点！
　　再靠近一点！
　　那名宣读魔术师罪行的正装人士，似乎稿件已经念到尾声，肢体语言愈显激烈。
　　终于。
　　江然凭借不懈努力和不讲素质的推揉，总算是挤到人群最前面围栏、距离处刑台仅有一米之隔！ 就在这时。
　　正装人士刚好念完稿件，他收起稿子，转过身，一把扯下魔术师脸上的麻布头套一
　　咚。
　　宛若一珠水滴落入平静如纸的湖面，安安静静，却掀起万丈波澜。
　　江然不禁倒吸一口气，屏住呼吸。
　　那是......
　　一位40岁左右的男子。
　　留着肮脏的长头发、肮脏的长胡须，显然已经很久没有打理。
　　但他的眉目眼神，以及脸部轮廓，江然一眼就认出他是谁！
　　秦风......
　　果然是自己认识的那位秦风！
　　即便他衰老疲惫，但朝夕相处那么多年，江然怎么可能认错！
　　周围沸腾的人群险些让空气炸掉。
　　但江然仍旧深吸一口气，用尽全身力气，对着处刑台大喊：
　　“秦风!!!!!!!”
　　或许是整个刑场都没有人喊这个名字，处刑台上的中年男子明显一愣，抬头向这边看来
　　那是，跨越20年时光的对视;
　　那是，跨越两条世界线的交织;
　　那是知与不知，迷茫与震惊的轮错。
　　看着似曾相识，却年过不惑的故友，江然站在距离处刑台咫尺之间，却是一时语塞。
　　他不知道接下来该说什么，又该做什么。
　　“42！！！！！！！”
　　台上，被捆绑跪地的中年秦风，突然大声嘶吼：
　　“跟着42!!!!”
　　没人知道发生了什么！ 沉默许久、早已向命运屈服的魔术师，竞突然像鬼上身一样反抗起来！ “快斩！”
　　那名宣读处刑令的正装人士吓得脸色苍白，对着刽子手大喊：
　　“别让他说话！ 提前斩了！！ “
　　恐怖的鬼头刀高高举起！ 刀尖撕扯烈日夺尽天地之威！
　　“42是正确的!!!”
　　中年秦风死死瞪向这边：
　　“42就是”
　　噗!!!!
　　鲜血如喷泉，从斩切的脖颈直喷而出，化作腥雨点点落下。
　　四周人群尖叫着后撤，顷刻圈出一片空地，躲避落下的血滴。
　　就好像...... 魔术师的血，对他们而言，藏有剧毒一般。
　　那是他们的恐惧，只有敢在下面愤怒咆哮，却不敢直面魔术师一分一毫。
　　唯有江然没有动。
　　他站在人群撤出的空地上，被温暖的血雨洒满全身，原本无瑕的白衣被染成红色披风，在狂风中摇曳。 脸上，头发上，视野里，全是血色。
　　咕噜、咕噜、咕噜......
　　魔术师被砍下的头颅在处刑台翻滚四周，脖颈朝下，正立在处刑台边缘。
　　这一刻。
　　大概是1号世界线上，江然距离秦风最近的一刻。
　　两人之间视线不过一米。
　　只是...... 秦风的头颅渐渐翻起白眼，眼皮泄力，闭了上去。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　头晕目眩，天旋地转。
　　江然再度五感缺失，跌落在黑暗无垠的漩涡里。
　　两秒钟后。
　　旭日东升，夏风依旧。
　　江然。
　　睁开了眼睛一

第126章 42的意义
　　温暖日光照在身上。
　　江然向南边看去。
　　刚刚才打扫干净的道路上，又有两片枯叶飘下，坠落在地。
　　他眨眨眼睛，回忆起2045未来世界里，魔术师秦风最后的话语
　　【42是正确的。 】
　　那位人类公敌、历史第一罪犯的长相，确实是20年后的秦风。 这一点千真万确，江然绝对没有看错。 那么......
　　这句莫名其妙的话语，到底该如何理解呢？
　　42。
　　又是42。
　　这个诡异数字到底有什么特殊意义？
　　它是指某一个人、还是指某一件事、或是指某一个象征？
　　江然想不明白。
　　更让他想不明白的是，此前在0号世界线上，他们第一次做时空短信实验时，同样收到一条和42有关的神秘短信
　　【不要相信42。 】
　　这就矛盾了啊！
　　一会儿说42是正确的，一会儿又说不要相信242.........
　　到底哪句话是正确的？
　　不仅如此，这次2045年的未来之旅，还有很多新问题需要思考。
　　江然现在真是一个脑袋比两个大。
　　“一会儿上课时再慢慢想吧。”
　　江然挂断电话，放下手机：
　　“反正大学课堂就属发呆的时间多。”
　　之后，江然返回胶片社活动室，和迟小果随便聊了几句。
　　迟小果现在心思全在【社团纳新】上。
　　新学期，胶片社必须要有五名正式成员，才能够正常进行社团活动、同时解除撤销社团的危机。 “包没问题的！”
　　迟小果拍拍胸腹：
　　“这两年在网络上，胶片风格的照片又火起来啦！ 等今年新生军训完，我们的招新摊位上一定会人满为患！ “
　　”到时候我们可要好好挑一挑才行，必须是真心热爱胶片摄像的才能加入！”
　　“毕竟...... 我们的社团活动室这么小，如果一下子纳新太多，到时候就坐不下了。 “
　　”不过如果真的热爱者很多，那也没办法，我们可以向学校申请换一个更大的活动室！ 哎呀呀，没想到社员太多也是一种苦恼呢~“
　　迟小果已然进入幻想时刻。
　　再让她继续幻想下去，可能东海大学就要改名胶片大学了。
　　江然本想劝她不要一开始把期望放那么高，所谓希望越大，失望越大，他们还是要正视胶片相机已经是时代眼泪的事实。
　　但......
　　看到这位小小社长如此真挚的热爱，江然欲言再三，终究还是没把扫兴的话说出口。
　　“嗯。”
　　他点点头：
　　“军训结束后，招新工作，一起加油吧。”
　　随后，两人各自分开去上课。
　　虽然江然、程梦雪、方泽，同属一个研究生小班，但他们大多数课程都不在一起。
　　原因很简单。
　　他们这个小班里，真正意义上的研究生只有江然一人，其他两位都是米国交换生。
　　交换生的课程自然和标准研究生不一样，更别说程梦雪与方泽的兴趣方向也不同，其实他们俩的课程重叠度也不高。
　　因此，在平日里，三人上课基本是各上各的。
　　江然照着课表比对一下，每周他们三人只有2节专业课是一起上的。
　　再加上闫崇寒老师的要求，每周要增加两到三节实验室组会，所以他们师门三剑客每周能见面的次数，满打满算也只有四五次。
　　“怎么感觉，研究生的课程，比本科还多？”
　　看着满满排列的课表，江然很不满。
　　明明现在有很多事情要做啊......
　　讲台上，老师已经开始讲课; 江然也进入状态，拿起水笔，开始在纸上总结思考。
　　平心而论，这次去往2045年的未来之旅，收获颇丰。
　　【首先，最大的收获，就是见到了魔术师秦风、验证了他的身份，还与其成功对话。 】
　　他相信，20年后的秦风，一定认出了他。
　　这是肯定的。
　　“秦风这么聪明，那条70字的短信里可以压缩太多东西。 再加上他都来我家地下室偷演草本了，总不会不记得我的长相吧？ “
　　那必然不会。
　　事实上，秦风这家伙都不知道在黑暗角落里自己多少次了。
　　想到这里。
　　江然猛然抬头，看向教室窗户。
　　前前后后看一圈，并没有发现可疑身影。
　　他轻哼一声。
　　多多少少有些神经质了。
　　但反过来讲，如果秦风想要在暗处自己，其实自己是很难发觉的。
　　“总之，20年后，在处刑台上即将被斩首的秦风，必然认出了20年前的我。”
　　江然继续推理：
　　“以秦风的头脑，在看到我的一瞬间，大概就能明白我是从20年前穿越过来的...... 我外表很年轻，绝对不是三四十岁的样子。 “
　　他搓搓下巴，摸不到明显胡茬。
　　联想到2045年秦风脸上黏连的大胡子，着实是岁月催人老，谁都扛不住时光的侵蚀。
　　“秦风在人生最后关头、斩首前最后一刻，拼命要向我传达一些信息。 “
　　”这些信息的含金量很足，至关重要。”
　　沙沙沙、沙沙沙。
　　江然笔尖滑动，在白纸上写下秦风当时歇斯底里喊出的话语：
　　42！
　　跟着42！
　　42是正确的！
　　42就是
　　最后一句话没说完，他就被鬼头刀斩首，血溅刑场。
　　“42就是...... 就是·...... 就是什麽呢？ “
　　江然皱起眉头。
　　无论怎么看，最后这句没说完的话语，才是重中之重。
　　“不能先讲这句吗？”
　　不过，也怪不得秦风。
　　即便他是一位天才，可当时那种濒临斩首的情况下，面对如此突发状况，仅仅给了他一瞬间思考时间。 这一瞬间，不仅要辨认江然身份，还要判断江然出现在这里的原因，最后才是考虑要传递什么信息...... 这情况要是放江然身上，绝壁没有秦风反应那么快。
　　“天才果然是天才呀。 只是.........“
　　”这一次的秦风，值得信任吗？”
　　江然挠挠头。
　　此前在0号世界线，秦风已经欺骗过他一次; 尔后在两人没有过多人生交集的1号世界线上，秦风也偷偷摸摸来盗取地下室......
　　这确实很败好感，也降低了江然对他的信任程度。
　　再加上，这次的信息，和之前收到的神秘短信相互矛盾。
　　真让江然不知道该相信哪一句。
　　“算了，先思考到这里吧。”
　　江然决定暂时不要思考太深入。
　　毕竟当下信息量不足，想也是白想，倒不如下次再去2045年多获取一些信息，在那之后再深度思考。 如果再早一点赶到刑场，是否就能听秦风把话讲完呢？
　　或者，自己直接把秦风讲的话喊出来，刺激他喊更多的信息？
　　可以。
　　江然觉得这个思路可以。
　　这一次秦风喊出来信息A，下次再去刑场，自己主动喊出信息A，让秦风喊出信息B; 再下次，自己主动喊出信息B，让秦风喊出信息...
　　如此这般，直接左脚踩右脚，螺旋升天了！
　　虽然过程不大可能这么顺利，但总归，能多获得一些情报，就多有助于自己思考，这个逻辑是没问题的。
　　“0K，42的问题，就先放一放吧。”
　　江然拿起白纸，准备压在最下面。
　　在看到数字42的那一刻...... 他又忍不住浮想联翩。
　　这个诡异数字，真是阴魂不散，总是有意无意出现在自己周围，吓自己一跳。
　　最早第一次看到42，是在0号世界线，程梦雪的手机挂坠、宇航员莱茵猫的肚皮上;
　　第二次看到42，是胶片社窗外的No. 42号变压器配电箱，只是自己当时没有留意到。 第三次看到42，是那条偶然收到、仅此一次的神秘短信，结尾数字是42。
　　第四次看到42，是在世界线跃迁那一晚，突然意识到秦风学号是42的瞬间。
　　第五次看到42，就比较有意思了，同样是在世界线跃迁那一晚，在南秀秀闺蜜办派对的别墅里...... 南秀秀于夜风飞舞的轻纱中挑起他的下巴，那一刻，电子时钟刚好显示00：42。
　　莫非，南秀秀这位看起来只是过客、路人、无关紧要的小角色，竟然也与神秘数字42有关？ 应该不会吧，毕竟她和自己的关系只存在于1号世界线，并且已经渐行渐远。
　　而且，南秀秀与秦风、程梦雪不一样，她身上没有什么谜团或者难以理解的事情; 她只是一个很普通的女孩，哪怕她在个性上极其不普通，但放在时空与世界线的角度上，她确实普通至极，没有任何特殊之处。 江然继续思考。
　　第六次看到42，是在暑假同学聚会上，同学们来来走走，聚会人数总是稳定在42人不变，最后时刻，学号42号的程梦雪惊悚出现。
　　以上，就是江然记忆里，42环绕身边的时刻。
　　无独有偶，每一次42出现，似乎都伴随着惊悚。
　　“所以说，42，到底是指某个人、某些人？ 还是说，指某件事、某些事呢？ “
　　江然眯起眼睛：
　　”亦或者......“
　　【42，指的就是42本身。 它不代表任何人或物，而是这个数字本身就有着神秘莫测的意义一】
　　【42，就是42，无处不在。 】

第127章 哥哥
　　哗啦。
　　伴随着最后的猜疑，江然将写有42的推理白纸压在最下面。
　　现在的各种猜测和乱猜没什么区别。
　　还是等下次去往2045年……想办法听清楚秦风最后的遗言、“42就是”的后半句是什么吧。江然搓动笔杆。
　　这次未来之旅的第二个收获，就是被世界线强制“踢”回2025年的具体时间点。
　　此前已经明确，要想从2045年的未来世界返回2025年，只有三种方法：
　　1、死亡。
　　2、什么也不做，等到正午12点，会被世界线强行“踢”出。
　　3、秦风被斩首的一刹那。
　　可是，第二种方法与第三种方法有一个巧合之处，那就是
　　秦风被斩首的时间，刚好也是正午12点。
　　因此。
　　江然一直以来也分不清楚，自己到底是因为12点到了，所以被世界线“踢”回2025年；还是说，根本原因是由于魔术师秦风被斩首、死亡了，自己才被强制“踢”回2025年。
　　但经过这次未来之旅，他彻底弄明白了……
　　【自己会在正午12点准时回归2025年，与秦风被斩首这件事完全无关。】
　　证据就是，这一次秦风被斩首的时间提前了大概1分钟。所以自己不仅完整目睹斩首的全过程，甚至还淋了一场血雨、和秦风的头颅对视十几秒……之后，嗡嗡嗡头晕目眩的反应才出现。
　　而对比之前那次，秦风是准时准点被斩首的，在鬼头刀迎风而下的那一刻，自己就出现了头晕目眩的时空变动反应。
　　“所以，秦风的斩首死亡，并非是导致我回归2025年的根本原因。”
　　江然在纸上总结道：
　　“我在未来世界待的时长是固定的，大概就是2045年9月17日上午10点一2045年9月17日上午12点，总时长大约2个小时左右。”
　　如果一开始就有电子钟的话，他还可以测算准确时长。
　　但没办法。
　　他一开始的“出生点”是牢房，无论如何得不到电子时钟和手表，自然不能准确获知时间。“姑且先按照2个小时来总结吧。”
　　江然在白纸上写下这个推论。
　　接下来，就是这次未来之旅的第三个收获
　　【方洋。】
　　这是杀手的真实姓名。
　　起初江然只是随口一问，想着既然一起越狱这么多次了，自己还屡次受对方照顾，怎么也该问个真名才对。
　　一开始真的没抱有其它目的。
　　可偏偏！
　　杀手的名字竞然如此之巧，刚好与自己那美少男舍友的名字仅仅一字之差！
　　一个方洋，一个方泽。
　　恰好还都是三点水旁，姓氏也一样，这很大概率是亲兄弟吧？
　　考虑到两人的年龄，可能性很大。
　　杀手，看起来四十多岁，那20年前的2025年，就是二十多岁；
　　方泽的年纪，已经在入学卡片上见过，他今年19岁，和自己同龄。
　　所以，杀手，也就是方洋，是方泽亲生哥哥的可能性并不小。
　　“晚上回到宿舍，问一下方泽吧……”
　　江然微微一笑：
　　“说不定还真有机会，能在2025年和杀手约个饭呢。”
　　下课后，江然走出教学楼，找了个角落，将刚才总结思绪的纸张烧掉。
　　虽然这种行为有些草木皆兵，但小心谨慎一点总是好的。
　　尤其是，他不仅不确定自己有没有被人盯上，更是连敌人是谁都摸不着头脑，实在太被动了。傍晚，程梦雪约江然去食堂吃完饭，顺便去操场散步。
　　江然没有拒绝。
　　不得不说，这种感觉真的很熟悉，也很怀念。
　　在0号世界线上，他们三人组每天晚上都在一起，形影不离。
　　有时候是坐在操场上闲聊，有时候是去校外步行街逛街，有时候是百无聊赖在图书馆看书……总之，他们的大学生活就是这样朴实无华，却又充满快乐。
　　快乐这种东西，往往是没有具体标准的。
　　尤其是对于他们这种青春年纪而言，快乐与否，只取决于你和谁在一起，与其他任何外界因素无关。这一次。
　　久违的与程梦雪一起在操场漫步，闲聊。
　　江然愈发感觉到程梦雪的真实……
　　她确实如王浩所言，记得小时候、青春期、高中时每一件细枝末节的小事，谈吐言行举止都和印象里的青梅竹马一模一样。
　　聊着一个又一个话题，绕操场走了一圈又一圈，时常让江然有些恍惚，仿佛暂时回到了朝思暮想的0号世界线。
　　这段时间，他时常在想，0号世界线上的程梦雪，与1号世界线上的程梦雪，究竟是同一个人吗？直觉和理论上来讲，肯定不是同一个。
　　但实际而言，很难分辨。
　　因为，到底要如何定义一个【人】呢？
　　肉体、DNA、性格、外貌……
　　从这些角度来说，0号世界线的程梦雪与1号世界线的程梦雪并无区别。
　　两者唯一的区别，就是2023年-2025年这两年间的经历。一位在东海大学和自己一起读书；另一位去米国治疗身体，隐姓埋名。
　　如果说，仅仅因为这两年的不同经历，就把程梦雪分成俨然不同的两个人……
　　那当初在0号世界线上，他们发送了很多条时空短信，重写了许多次“三天内”的历史。
　　手机丢失的程梦雪、与手机没丢的程梦雪；
　　高数不及格的程梦雪，与高数及格的程梦雪；
　　没钱买莱茵猫的程梦雪，与中彩票的程梦雪；
　　按照上面的逻辑，难道这些历史改变后的程梦雪，都不再是最初的那个程梦雪、不再是自己从小玩到大的青梅竹马了吗？
　　江然认为，并不能这样草率的判定。
　　可想到这点的一瞬间，他立刻甩甩头，不再去深思这个问题。
　　因为他意识到一
　　【当他开始犹豫纠结这些事情时，就代表他已经在逐渐接受这条1号世界线。】
　　果然，在这条世界线上呆的时间越长，就越影响内心的坚定。
　　哎。
　　还是要早点修好阳电子炮，或者是找到路宇一起研究时空穿梭机，尽早将迷失的历史修正回来、重返0号世界线。
　　可惜啊……
　　阳电子炮曾经的资料，去哪找呢？
　　本应该按时入学的路宇，又去了哪里？
　　回到研究生宿舍，已经是晚上十点。
　　简单洗漱后，他靠着床头坐在床上，目光看向窗边。
　　那里。
　　穿着松垮白衬衫的方泽，如雕塑般坐在沙发椅上，左手托着腮帮，右手拿着那本《窄门》，专心致志。
　　不得不说，确实是一位言情漫画里走出的美少年。
　　台灯混合着月光，打在他白皙脸蛋儿与修长脖颈上，更加凸显出一种高贵优雅的冷白。
　　朦胧刘海半遮着眼，为其赋上一层文静又忧郁的气息。
　　一切，精雕细琢。
　　一切，如同画卷。
　　江然就这样静静盯着他，考虑如何开口询问方洋的事情。
　　直接问方泽认不认识方洋，似乎有些不妥。
　　毕竟他和方泽才认识不到4时，大家相互给个同学面子，友好尊重，但实际上关系并没有那么熟络，各方面还是有些生疏。
　　或许，找个话题，从家庭情况开始聊吧。
　　江然凝视方泽的目光，从上到下，漂移到手指上。
　　他这才发现，方泽和方洋有一个异常相似的共同点。
　　那就是……
　　他们俩的手指都很白嫩、很纤长、很漂亮。
　　回想起那座未来监狱里，杀手手臂如游蛇，手指如画笔，竟和此时方泽握书的姿势有异曲同工之妙。莫非，这也是一种家族遗传？
　　注意到江然别样的目光，方泽抿了下嘴唇，擡头瞥一眼。
　　然后又低下头，继续看书。
　　可是………
　　江然的目光不曾移动，就这样自上而下、自下而上盯着自己，让方泽有些不适应。
　　“那个。”
　　方泽终是放下书本，看着江然：
　　“江然，你是有什么话想对我讲吗？”
　　他低头看看衬衫领口，又看看自己捏著书脊的右手，无奈笑道：
　　“总感觉……你好像在上上下下研究我。”
　　“啊？”
　　意识到自己视线有些失态，江然在床边坐起身：
　　“没有没有，我就是觉得，你长得还挺好看的。”
　　方泽登时睁大眼睛。
　　连忙看向窗户，拉开的窗帘，皎洁的月光。
　　“嗬嗬。”
　　他扭回头，轻笑一声：
　　“谢谢你这么夸奖我，虽然我知道没有什么恶意，但说实话……身为一个男生，被人这样讲，我还是有些尴尬的。”
　　“你误会了。”
　　江然解释道：
　　“可能你常年在国外，不太了解龙国的文化，其实我们这里也经常夸男生长得秀气、文静、眉清目秀、文质彬彬等等……”
　　“老实说，龙国不太流行外国那种猛男、肌肉男的形象，大家普遍都喜欢清秀一点的。”
　　“所以，在龙国夸一个男生长得好看，完全没有任何贬低侮辱的意思。”
　　方泽眨眨眼睛，饶有兴趣：
　　“哦？是这样吗？”
　　他将书本放在茶几上，调整坐姿，面向江然：
　　“你别看我常年生活在国外，但其实我对龙国的文化、传统、国情还是比较了解的。”
　　“额……”
　　江然挠挠头：
　　“冒昧问一下，你是通过何种渠道了解这些的？”
　　“与电影。”方泽答道。
　　“那你了解个锤子哦！”
　　江然忍不住吐槽：
　　“就像我们龙国人看米国电影一样，每个学校里总有一个傻憨憨橄榄球队长当校霸，然后他还有一个身为拉拉队队长的女朋友，难道这种组合在米国大学里存在吗？”
　　方泽思考两秒，摇摇头：
　　“你这么说……确实也有道理。”
　　“在米国高中和大学里，橄榄球队长和啦啦队队长，地位都非常高，是全校学生的偶像，这可不是傻憨憨能当上的位置。”
　　“尤其是啦啦队队长，一般级别的品学兼优想都别想。能当上拉拉队队长的女孩，美貌与体能只是她诸多优秀中最普通的部分，绝对不会像美剧里那般飞扬跋扈。”
　　“那不就对了。”
　　江然摊摊手：
　　“其实我们龙国少年们的青春，也和电影里那些疼痛式青春没有半毛钱关系，什么打架、三角恋、怀孕、大雨里奔跑、白血病、折翼天使什么的……和99.9%的青少年都没关系。”
　　“哎呀我们怎么聊起来这个了，其实我刚才看着你，就是有些好奇你的家庭情况，你是独生子女吗？”江然顺势直接问了出来。
　　意料之外，方泽竟然直接点了点头：
　　“对。”
　　啊？
　　这个肯定的回答，让江然措手不及：
　　“你，没有什么兄弟姐妹吗？”
　　“没有。”方泽平静摇摇头。
　　“哦，好吧。”
　　说实话，江然是有些失落。
　　他期待了一整天，感觉杀手方洋与自己舍友方泽，怎么着也得扯上点关系。
　　却没想到，方泽竟然是独生子女。
　　看来，刚才自己觉得两人有所相似，也只是错觉罢了。
　　随后，两人并没有再说话。
　　江然躺在床上玩手机，方泽重新拿起那本英文版《窄门》，端在胸前观看。
　　可这一次……
　　很久没有翻页。
　　他目光恒定停留在左边书页上，眼珠没有任何移动。似乎……只是眼神在那里，却没有真正什么内容。
　　良久。
　　大概停了有五六分钟。
　　方泽啪的一声，合上书本：
　　“好吧。”
　　他轻声说道：
　　“抱歉，江然，我刚才说谎了。”
　　擡起头，方泽有些愧疚笑了笑：
　　“其实……”
　　“我确实，有一个哥哥。”

第128章 互助会
　　“怎么了？”
　　江然再度从床头坐起：
　　“听你这么讲……是有什么难言之隐吗？”
　　方泽不置可否，继续说道：
　　“其实我倒从没想隐瞒什么，我也不觉得我有哥哥这件事有什么需要隐瞒的。”
　　“可是……我哥哥他一直叮嘱我，说不要对外人说有他这样一个哥哥，让我在外边说自己是独生子女。”
　　“所以，很抱歉江然，刚才我骗了你。但我刚才仔细想了想，这件事还是不应该瞒着你。”“一来，我们是同学，又是舍友，我不想才刚刚认识就在这种小事上说谎。”
　　“二来……江然你对东海市这么熟悉，在寻找哥哥这件事上，或许真的能给我提供一些帮助。”隐瞒。
　　说谎。
　　寻找哥哥。
　　江然默默听着，记下这几个关键词。
　　看来，方泽和哥哥之间，确实有不少隐情。
　　他倒不是很好奇这种兄弟情之间的八卦，除非………
　　“你的哥哥，叫什么名字？”
　　江然问出他最关心的问题。
　　“方洋。”
　　方泽轻笑一声：
　　“和我一个姓氏，方块的方，然后洋是海洋的洋。”
　　江然屏住呼吸。
　　【方洋】！
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。杀手方洋与自己的舍友方泽，竟然真的是兄弟关系！那这下子，必须好好听听八卦、以及所谓的隐情了。
　　杀手为什么会坐牢？
　　为什么不让弟弟提起哥哥？
　　方泽又是为何要来到东海市当交换生？
　　似乎……
　　这几件事情之间，有着超乎寻常的联系。
　　于是，江然麻溜穿上拖鞋，下床，来到茶几对面坐下，洗耳恭听。
　　“我哥哥并不完全算是亲生哥哥，他和我是同母异父的兄弟，是我妈妈和她前夫所生，然后离婚后带着哥哥和我父亲在一起。”
　　方泽继续讲到：
　　“妈妈带着哥哥嫁给我父亲时，哥哥他已经5岁了。一年之后我出生，所以哥哥比我大6岁，从小就很照顾我、很宠溺我。”
　　“小时候我家里还是很有钱的，一直都生活在国外，父亲生意做到哪里，我们就跟去哪个国家生活，无忧无虑，生活也非常幸福。”
　　“变故发生在我11岁那年，我父亲被人做局，生意一夜破产，负债累累，因受不了打击自杀了。随后我母亲崩溃抑郁、承受不住各种压力，也于半年后从楼顶跳下……自此，我和哥哥成为了孤儿。”江然低着头，默默听着。
　　虽然他早有预感，方洋之所以走上“杀手”的道路，必然是因为生活上不太顺利。
　　但却没想到，竟然是这般悲惨的过去。
　　停顿几秒后。
　　方泽话音继续：
　　“当时我还很小，面对这种接连的变故，整天都在哭。但哥哥却一次没有哭过，他抱着我说，有他在、有他保护我、不会让我受到任何伤害。”
　　“后来，哥哥真的很神奇搞定了一切，不仅解决了之前父亲欠下的债，还赚了很多钱，供我去最好的学校读书。”
　　“当时我还不懂那么多，只觉得哥哥很厉害，但后来我长大了，我当然意识到哥哥在做什……”他擡起头，看着江然，无奈笑了笑：
　　“很显然，不是吗？哥哥他肯定在干一些违法且危险的事情，或者给什么坏人卖命。要不然，他那么年轻，从哪里搞那么多钱？”
　　听着方泽讲述，江然轻轻点点头。
　　是的。
　　显而易见。
　　来钱快的活都写在刑法里，国内国外都是一样。
　　再加上，江然早就知道方泽的哥哥，方洋，是杀人犯，杀过人。
　　这是杀手自己说的，其本人从未否认过这点。
　　而且在那座未来监狱里，杀手完全是一个全能型MvP，不仅会撬锁、会用手榴弹、还会徒手杀人、枪法也很准……这些特长任何一个单拉出来，都够他做一辈子牢的。
　　更别提，他可是全都会，样样精通。
　　“我曾经给哥哥说过很多次，不要再继续做这些危险的事情了。可哥哥总是一味笑着，让我在学校好好读书、好好学习，什么都不用担心。”
　　“米国上学的费用很高，但哥哥总能拿出足够的钱交学费、满足我的生活费，并且每次给我转钱的数额都很大，这也让我越来越不安。”
　　“今年暑假，哥哥给我转了一大笔钱。”
　　方泽面色忧愁：
　　“那是数额非常夸张的一笔钱，是绝大多数人几辈子都赚不到的数字。”
　　“哥哥打电话和我联系，让我以后好好照顾自己，用这些钱毕业成家，以后不要想他，也不要去找他。”
　　“随后，他就彻底失去了联系，我用尽一切办法都找不到他，只查到他最后和我通话的地方，是在东海市、东海大学附近……所以，我才申请交换生，来了这里。”
　　方泽的故事讲完了。
　　他扭头，看着窗外月亮，不再说话。
　　或许，这种袒露心扉，也算是一种破冰吧。
　　至少……开学相识这两天时间里，江然从未在他脸上见过此时的阴霾，只看得到伪装的开朗。“我听明白了。”
　　江然总结道：
　　“你哥哥最后给你打了一大笔钱，估计也是知道自己干完这件差事，不会有什么好结果。”“要么就是死掉……你别介意啊，我只是理论分析，但我感觉你哥哥他肯定不会死掉；要么，就是干完这一票，处境会变得非常危险，必须要亡命天涯，所以才和你断了联系。”
　　“当然，也有一种可能，是你哥哥落网了，被警察抓到了。”
　　然而。
　　方泽摇摇头：
　　“应该还没被抓到，因为我每天都会关注相关新闻和警方通报，从未看到过哥哥的名字。”“所以，我推测，【哥哥的行动应该还没有开始，不管是杀人也好、还是一些危险事件也好，目前应该还来得及阻止。】”
　　江然舔了舔嘴唇。
　　看来，方泽其实是知道些什么的，他应该知道他的哥哥是位“杀手”。就算不知道，大致也能猜到，毕竞他们俩是亲兄弟，平时聊天或是见面，一定能觉察到些蛛丝马迹。
　　“原来如此。”
　　江然坐直身子：
　　“所以，你选择来东海大学当交换生的目的，就是想在这里调查清楚你哥哥要杀的人、要办的事情，然后在这之前阻止他，对吗？”
　　方泽点点头：
　　“没错，我从小被哥哥带大，我自认还是很了解他的。以他的性格，一定是深思熟虑、做好一切准备后，才会和我告别，然后消失不见。”
　　“其实……好吧，江然，既然都说到这份上了，我也不瞒着你了。我隐隐约约能感觉到，我哥哥做的是杀人的勾当，就类似电影里那些所谓的【杀手】。”
　　“不过他肯定不会像电影里那般风光、那般正义，他所做的事情是邪恶的，是错误的。哪怕我身为他一手带大、用这些脏钱养活的弟弟，我也完全无法苟同他的做法。”
　　“那些钱，我从来没有动过，我们可以将其还回去、还给那些雇主，也可以补偿给那些被我哥哥伤害的家庭。”
　　“我只求这次能及时阻止哥哥杀人，让他迷途知返，彻底远离这行勾当。该承担的责任，我会陪他一起承担；该付出的代价，我们一起承受；无论如何，我不想看着哥哥走向那条不归路。”
　　“我还有一个问题。”
　　江然继续提问：
　　“你来东海大学做交换生，我是理解的，但你是出于什么理由选择张扬老师门下呢？”
　　“张扬老师今年才刚晋升研究生导师，科研水平与学术水平都算不上顶尖。你还没有开学就选定他作为指导老师，难道也和你哥哥的事有联系？”
　　听完江然的话，方泽沉默数秒，眼神意味深长看着江然。最终释怀一般，微微一笑：
　　“江然，果然告诉你我哥哥的事，是正确的。你就和张扬老师说的一样，头脑非常聪明。”“没错，我可不是无缘无故选择张扬老师的。这些年间，哥哥虽然时不时会消失一段，但绝大多数时间都会在我所在的城市陪着我，我们相互之间交流很多。”
　　“朝夕相处就是这样的，哪怕哥哥有意隐瞒很多事，但生活在一个屋檐下，哪有那么轻易瞒得住，我总能偶然听到些、看到些、发现些什么。”
　　“我就是根据那些听到的只言片语，然后调查了一下东海大学所有老师、研究人员的科研项目……最终，我把目标锁定在张扬老师身上。”
　　“也就是说………”
　　方泽深吸一口气，面色变得严肃：
　　“【我认为，最有可能成为我哥哥暗杀对象的人，就是张扬老师！】”
　　他转头看向江然。
　　很意外。
　　方泽原本以为，江然听到这个消息，应该会很惊讶才对。
　　却没想到。
　　此时此刻，江然一脸平静，甚至还摆出一副“是张扬一点也不奇怪”的表情。
　　这。
　　方泽震惊了。
　　江然同学，究竟是何方神圣？
　　难道，他连这种可能性，也早就预料到了？
　　反观江然这边………
　　想法哪有这么复杂。
　　他只是感慨，量子隧穿这玩意儿，果真是谁研究谁死！
　　之前他还怀疑，4号牢房里的张扬老师消失了、被路宇所替代，有没有可能是成功摆脱牢狱之灾？可现在看来……
　　八成是早早就嘎了吧？
　　不过，也不好说。
　　他发现一个盲点。
　　最早，在未来监狱的牢友变动前，张扬与杀手是斜对门的邻居，两人感情还不错。
　　至少那个时候，张扬绝对不是杀手的暗杀目标，要不然，他们俩绝对不可能同时出现在监狱里。也就是说，导致杀手最终入狱的“死者”，其实未必是张扬，方泽这一步推理有可能是猜错了。“我不确定，你哥哥要杀的人，会不会是张扬老师。”
　　江然搓着下巴思考：
　　“但是，毫无疑问，只要我们能提前猜出你哥哥要暗杀的目标、提前埋伏或者保护起来、亦或者寻求警察协助，就能阻止你哥哥犯罪。”
　　方泽点点头：
　　“是这样的，要么先找到我哥哥，要么先找到我哥哥要暗杀的目标，总归要先找到一个才行，可我现在一点线索都没有。”
　　“江然，可以请求你帮帮我吗？你的头脑真的非常聪明，而且你对东海市、对东海大学，比我熟悉的多江然思考了一下。
　　这件事，其实对自己没什么坏处。
　　在2045年的未来监狱里，杀手身上有很多秘密，自己却一直找不到突破口。
　　现在好了，有了亲弟弟协助，想套路一下20年后的杀手老哥……应该不是什么难事。
　　况且，他也很担心杀手的暗杀目标到底是谁。
　　真的是张扬老师？
　　总不能是自己吧！
　　一想到杀手那神乎其神的顶级身法，江然摸摸后颈，感觉有些发凉。
　　应该不会是自己。
　　身为一个杀手，总不能忘记手下冤魂的模样。如果杀手要杀的人真是自己，他在2045年的未来看到这张亲手杀死的脸，绝对不会那般淡定。
　　那他的目标·……
　　到底是谁呢？
　　“没问题，方泽，我很乐意帮助你。”
　　江然从椅子上站起，友好对方泽伸出手：
　　“只是，目前的情报还是太少了，我很难分析出有用的信息。”
　　“你曾经和你哥哥朝夕相处，应该还会发现一些其他的线索吧？你能把其他能想到的重要线索，也给我讲一下吗？”
　　方泽见江然愿意帮忙，也站起身，和江然握手：
　　“当然可以！感谢你愿意帮我！”
　　“要说起来，最早的时候，也就是哥哥解决家里留下的麻烦、赚到第一笔大钱的时候……那时他年纪也不是很大，口风也不是很严，激动之余就不小心给我透露了一些秘密。”
　　秘密？
　　江然赶紧竖起耳朵，他要的就是杀手的秘密！
　　“那时候，我哥哥也只有十七八岁，他很激动的给我讲，他加入了一个很神奇的组织，说【只要完成那个组织交代的任务，就可以弥补所有人生遗憾，实现任何愿望！】。”
　　江然默不作声。
　　弥补人生遗憾……实现任何愿望……
　　这，不就是无所不能的莉莉丝吗？
　　难道杀手所加入的这个组织，也和莉莉丝、和周雄、和买断自己剧本的影视公司有关？
　　“这一听，就很邪教。”
　　方泽咧着嘴：
　　“这世界上，怎么可能存在这般胡扯的事情。弥补人生遗憾、实现任何愿望……这是上帝和神仙才能做到的事情。”
　　“很显然，哥哥是被这个邪教组织迷惑、利用。哥哥他一定是轻信了这种话，所以才会沦为这个组织的杀人工具。”
　　“后来，我再给哥哥提起这个组织的事，哥哥总是顾左右而言他，死活不承认加了入这个组织，着实有些欲盖弥彰。”
　　“这个组织，叫什么名字，你还记得吗？”江然追问。
　　“记得。”
　　方泽眯起眼睛：
　　“那就是一个打着弥补人生遗憾为幌子、诱骗他人为其所用的邪教组织！”
　　“虽然哥哥一直不承认，但我仍旧记得那个他只说过一次的名字一”
　　“【遗憾互助会！】”

第129章 狐假虎威
　　遗憾……互助会？
　　江然听着这奇怪的名字，陷入沉思。
　　听起来，这好似是一群怀着人生遗憾的人聚在一起，相互劝慰、相互鼓励、相互帮扶的协会组织。搞的还挺正能量的。
　　说起来，谁的人生没有遗憾呢？
　　亲情、爱情、友情、事业、学业、机遇……等等等等，遗憾这东西贯彻人生始终，没有任何人的人生不存在遗憾。
　　谁都有过毛头小子般的青春，谁都有过一时冲动的后悔。
　　可是………
　　能怎么办呢？
　　过去的事情，终究是过去了，无法改变，无法弥补，无法更改。
　　真正强大的人，应该是勇敢放下过去，直面遗憾，永远向前进。
　　不由得，他想起暑假在机场送别程梦雪时，许妍说过的话：
　　“遗憾嘛，人生总是常伴遗憾的，但种种遗憾也反而在提醒世人，要珍惜现在，珍惜眼前人。”道理就是这么个道理。
　　但……
　　话又说回来。
　　【如果真的有弥补人生遗憾的机会摆在面前，那些自诩大度、自诩拿得起放得下的人……又会如何选择呢？】
　　江然沉默了。
　　他突然觉得自己刚才的想法有些站着说话不腰疼。
　　如果不是为了弥补父亲早逝的遗憾，秦风也不会临时跳反，引发世界线大变；
　　如果不是为了弥补程梦雪死亡的遗憾，自己也不会忙东忙西改写历史；
　　其实，道理是一样的。
　　世人总是在劝说别人大度时假装大度，却在劝说自己双标时掩藏双标。
　　“江然。”
　　方泽见江然不说话，擡头看着他：
　　“你相信……这个遗憾互助会的鬼话吗？”
　　鬼话。
　　江然眼前浮现周雄在同学聚会上耀武扬威、浮现程梦雪突然出现众人身后、浮现莉莉丝的眼睛围绕着摩天轮旋转……
　　“我不信。”
　　江然直言：
　　“人生的遗憾有很多种，如果是弥补金钱上的遗憾、事业上的遗憾，乃至感情上的遗憾，我姑且都是相信的。”
　　“毕竟有句话，事在人为，哪怕是年少时期追不上的白月光，很可能长大后也能用迈巴赫接回来。”“至于金钱与事业上的遗憾，那就更好说了，这些经济类的东西本身就是可逆的，只要有贵人相助，随时可以变成百万富翁。”
　　“但你要说，那个遗憾互助会，可以弥补信徒们【所有】的人生遗憾，实现【任何】愿望，那我肯定是不相信的。”
　　他摊摊手：
　　“难道他们还能让死去的亲人复活不成？我想这世界上绝大多数人最大的遗憾，都和生老病死有关吧？”
　　“难道这个遗憾互助会，还能让癌细胞瞬间清零、焚烧成骨灰的死人复活、年迈老人返老还童、刚生出来的婴儿由男变女？”
　　“说真的，我绝对不相信这种玄幻一样的剧情，也不认为遗憾互助会有能力做到。”
　　方泽听罢，叹口气：
　　“没错，我也是这样想的，我们两个想法一样。”
　　说罢。
　　他重新坐回椅子上，脸上尽是担忧之色：
　　“可我哥哥，大概就是执迷不悟陷进去了，相信了这邪教组织的鬼话。他大抵认为，只要唯命是从、绝对服从命令，遗憾互助会就会帮他弥补所有的人生遗憾。”
　　“我曾经很多次给哥哥说过，现在我们的生活已经很好了，钱足够花，我毕业后可以去华尔街找份很好的工作，收入、经济、未来全都一片光明，我们的人生已经没有遗憾了。”
　　“但是，哥哥他却不这样想……”
　　说到这，方泽皱起眉头，绷着嘴唇：
　　“我感觉，我哥哥最终想要弥补的遗憾，或许就是把死去的父母复活，给我还原一个完整的家……嗬嗬，就是这么荒唐离谱的愿望，我都不知道该说什么。”
　　江然拍拍方泽肩膀，让其放松一些。
　　看得出来。
　　今天晚上，方泽内心挤压的情绪一口气宣泄出来，情感有些波动，远不像白日里那沉稳优雅的文静少年。
　　“你哥哥，或许只是一时鬼迷心窍，上了头，所以才会被遗憾互助会洗脑欺骗。”
　　江然嘴上说着安慰的话，内心却抱有一丝疑虑。
　　按理说，杀手这个人给他的感觉，不像是那种容易鬼迷心窍、一时上头的人。
　　反而，杀手足够沉稳，足够成熟，足够冷静，足够理智。
　　很难想象，这样足智多谋、心思缜密一个人，竟能被遗憾互助会用如此低端的话术洗脑。
　　这种话术……
　　和那种专骗傻子的诈骗短信有什么区别？
　　“我是秦始皇，其实我没有死，我在地下埋了100亿黄金，现在只需要转我200元就可以解冻这批黄金，明天我就带着兵马俑打过去！让你统领三军！”
　　说实话，这种程度的骗术，连曾经的舍友1号都不会上当。
　　那为什么，显然是高智商选手的杀手、也就是方泽的哥哥方洋，会如此深信不疑呢？
　　莫非……
　　事情背后，还有其它隐情？
　　啧啧啧。
　　江然不禁咂咂嘴。
　　这位杀手老哥身上的秘密，可真多啊！不知道什么时候才能像剥洋葱一样，把他层层扒干净！好在。
　　今天有他弟弟方泽的真情吐露，明天早上到2045年的未来监狱里，应该多少能撬开一点他的嘴。“方泽，感谢你这么信任我，给我讲了这么多你哥哥的事。”
　　“抱歉，我也是实在没办法了。”
　　方泽坦诚说道：
　　“如果警察愿意受理，直接把我哥哥抓住也好，我也不希望他在杀人这条路上越陷越深。”“只是，如果我们要报警的话，总要找到一些证据、一些线索才行。”
　　“要不然，我们空口无凭，直接说我哥哥要杀东海大学里的某个人，具体时间、地点、动机、受害人都没有……警察是不会受理的。”
　　“放心吧。”
　　江然面向窗外夜空，负手而立，眺望藏匿于乌云后的玉盘：
　　“我来想办法。”
　　第二天，江然早早来到胶片社活动室。
　　还没到与迟小果约定的时间，他坐在沙发上，闭眼沉思。
　　昨天晚上，方泽讲的那些话，让他有些不安，也有些担心。
　　【遗憾互助会】。
　　这个形似洗脑邪教的神秘组织，总让他不由得与周雄、莉莉丝、剧本、影视公司、1200万天价封口费联系在一起。
　　事到如今，他当然不相信程梦雪是被周雄和莉莉丝复活的。
　　也同样不相信，遗憾互助会能像他们宣传的教义那般，弥补人生一切遗憾。
　　那这个组织的目的……
　　就只能是欺骗、洗脑、犯罪、敛财了。
　　“可又总感觉，杀手不像是这么愚笨、会被欺骗洗脑的人。”
　　江然皱起眉头。
　　矛盾。
　　舍友方泽的说辞，与杀手方洋给人的感觉之间，充斥着各种矛盾。
　　好在自己可以直接去2045年见方洋，可以直接去一问究竞。
　　“最起码，要问出来，方洋到底要杀谁、要杀东海大学里的哪一位。”
　　“有了这个线索，就可以报警，将被害者监视或者保护起来，等待方洋在2025年出现。”不管怎么说。
　　虽然江然对杀手这个人挺有好感，但是杀人这种事，犯罪就是犯罪，没有任何辩解理由。
　　更别说……杀手要杀的目标，很有可能就是自己身边的人，那更要保护好才行。
　　所以。
　　今天早上去往2045年的未来之旅，主要有两个目标要达成：
　　1、听清楚魔术师秦风“42就是”这句话的下半句。
　　2、问清楚杀手20年前到底杀了谁、因何入狱、以及关于遗憾互助会的秘密。
　　这两个任务，难度都不低，不大可能仅凭一次两次循环就完成。
　　但无所谓。
　　反正他有着无数次试错机会，慢慢积累经验、慢慢前进、慢慢调整战术就是了。
　　“在无限循环与读档重来面前……所有事情的成功，都只是概率与时间的问题。”
　　十几分钟后，迟小果准时抵达胶片社活动室。
　　江然单手撑住窗台，跨越窗户，一跳而出。
　　噗。
　　鞋底踩踏土壤的声音。
　　安全落地。
　　“哟嗬！”
　　旁边花坛里，突然传出一声惊叹。
　　江然扭头。
　　发现……竟是昨天遇到的那位清洁工大叔！
　　“小伙子，你怎么又翻窗户？”
　　大叔颇有怨言：
　　“你们这间屋子没有门吗？”
　　“哈哈哈……”
　　江然无奈尬笑：
　　“走窗户方便一些，从门出去的话，还要从楼正面绕一圈。”
　　哎。
　　他内心叹气。
　　好烦啊！
　　每天早上兴致勃勃进行阳电子炮实验，偏偏每次都会遇到清洁工大叔在这里打扫卫生。
　　可是，烦也没办法，这是无法避开的巧合。
　　对于江然与迟小果而言，启动阳电子炮实验，必须凑用电负荷小的时段；同时还要掩人耳目，趁路上没太多学生的时候，免得秘密泄露。
　　这种前提下，能满足的时间，就只有早上6点一-7点。再早也不现实，一是因为学生宿舍早6点才开门，二是江然也不好意思这般折腾迟小果。
　　而清洁工打扫校园的要求，也必须在学生上课前将道路打扫干净，所以仅有的时间段也是早上6点-7点。
　　太早了，没必要；太晚了，路上都是学生没办法打扫。
　　无独有偶。
　　江然和这位清洁工大叔的缘分，就这么撞上了。
　　大叔的划片区域，是社团活动楼后方这方方正正的一块，这里只有花坛与草坪，没有树木，视野平整宽阔。
　　所以，如果不想办法支开大叔，每天早上江然与迟小果在这里进行的“奇怪仪式”，绝对会被大叔一览无遗、尽收眼底。
　　“师傅，我来帮你扫吧。”
　　抱怨不如行动，江然大步上前，拿起三轮车上的备用扫帚。
　　“哎呀，不用不用！哪能天天让你一个学生帮忙！”
　　清洁工大叔极力阻拦，但江然已然开始认真工作，开启扫地机器人模式。
　　盛情难却，大叔只得接受。
　　20分钟后，打扫终于结束……
　　这真不是一个好干的活，主要是花坛里有很多风吹来的垃圾，包括塑料袋、食品袋、纸屑之类。这些东西都需要用手捡、或者夹子夹，效率自然很慢。
　　至于大路上的清扫，并不费什么时间，大扫帚从北推到南就搞定了。
　　“真是太谢谢你了，小伙子。”
　　清洁工大叔把垃圾铲上三轮车，双手合十真诚道谢：
　　“小伙子，你真是太热心肠了，不知道怎么称呼你。”
　　“我叫江然。”
　　江然笑道：
　　“你叫我小江就好。”
　　“好好好。”
　　大叔点头记下：
　　“我姓田，以后你喊我老田就行，大家都这么喊我。”
　　“说实话……我这，你看我这，也帮不上你们这些高材生什么忙。”
　　“往后如果你们有什么大型垃圾要处理、或者搬不动的东西，直接找我，我帮你们拉走！”“没问题。”
　　江然挥手告别老田，目送他装满垃圾的三轮车驶过拐角。
　　重新回到胶片社窗外，迟小果双脚悬空趴在窗台上：
　　“学长……这样每天都要帮着他打扫卫生，也不是个办法吧？”
　　“确实啊。”
　　江然也很发愁：
　　“不过暂时也没什么办法，这学期后勤管理改革，卫生划片承包制，这位老田刚好就负责这一片区域，我们也不好说什……”
　　“更何况，这片区域卫生总要有人负责，就算老田走了，也还有老李、老王什么的会来。”“所以，先这么走着吧，我就当每天早上锻炼身体了。说不定学校后勤的领导就是新官上任三把火，这股严格的风刮个十天半个月，也就松懈了。”
　　调试好一切，迟小果站在屋内大喊：
　　“5! 4! 3! 2！ 1！ 0!”
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　在手机铃声以及阳电子炮的轰鸣中，江然头晕目眩，世界天旋地转，坠入一片黑暗。
　　两秒钟后。
　　“丧彪！”
　　江然先发制人：
　　“开门！”
　　一顿口舌，很快，丧彪打开江然的3号牢房，去撬2号牢房愣头青的锁。
　　江然径直来到走廊，右转，透过铁栅栏，看向5号牢房里温儒尔雅、皮肤白皙、手指修长的男人。“杀手。”
　　他沉声说道：
　　“或者，应该喊你一声，方洋。”
　　听到自己的真名，杀手猛得擡起头，不可思议盯着这位未知来客：
　　“你是……？”
　　“嗬嗬，别来无恙。”
　　江然微微一笑，对视杀手满是疑惑震惊的双瞳：
　　“你的弟弟方泽，托我给你带句话！”

第130章 兄弟之间
　　江然觉察到。
　　在听到【方泽】名字的一瞬间，哪怕一向沉着冷静的杀手，神情上竟也闪过一丝慌乱。
　　虽然这丝慌乱转瞬即逝，但江然始终盯着他，仍旧成功捕捉到。
　　看来……
　　果然是一对苦命兄弟，被自己猜中了。
　　杀手缓缓站起身，走到铁栅栏牢门前，隔着仅仅十几厘米与江然对视：
　　“你认识我弟弟？”
　　“是的。”
　　“我弟弟他还好吗？是他让你来的？”
　　江然只是笑笑，不置可否。
　　言多必失的道理他还是懂的。
　　虽然他确实认识2025年的方泽，但现在是2045年，谁也不知道当前时代的方泽处于什么状态。总之，多说一句不如少说一句。
　　“你弟弟让我来告诉你一”
　　江然说出一早就想好的台词：
　　“逃出去之后，不要再做之前做的事。洗心革面，重新做人。”
　　这句话，并没有说谎。
　　因为昨天晚上和方泽彻谈时，对方始终想表达的就是这个意思。
　　方泽无比希望能够阻止哥哥继续犯罪，希望哥哥能够就此收手……甚至，哪怕报警将哥哥逮捕，他都义无反顾。
　　江然本以为，这句话绝对可以让杀手动容。
　　然而……
　　出乎意料。
　　杀手听完这句话，竟瞬间露出坦然的笑容，整个人都轻松不少：
　　“【这不是我弟弟说的话。】”
　　“什么？”江然不动声色。
　　杀手擡起头，双目锐利，注视着江然：
　　“【我弟弟，是不会对我说出这种话的。他可不是这么懦弱的人，而且，在他眼里……我们之间的关系远没有这么好。】”
　　江然与杀手默默对视，没有说话，没有表情。
　　同样的异样感，又出现了。
　　昨天晚上，他就感觉到，方泽口中所描述的方洋，和他在未来监狱里亲眼所见的杀手，相差甚大。而如今。
　　方洋口中的方泽，也与他昨天晚上亲眼所见、坦心彻谈的舍友，相距甚远。
　　这到底，怎么回事？
　　【这两个人，谁在说谎？】
　　认真排列一下，是这样的一
　　在舍友方泽眼里，他哥哥方洋，就是一个执迷不悟、被遗憾互助会洗脑、走火入魔的“傻子”。但根据江然这段时间的接触，未来监狱里的杀手方洋，沉着冷静、见多识广、意志坚定……即便是江然这种明牌的时空穿越者都骗不了他，更别说遗憾互助会那么拙劣的教义了。
　　反之。
　　在杀手方洋描述里，他的弟弟并非一个懦弱无助的人，压根说不出那种“劝人向善”的话，并且在弟弟眼中，兄弟俩的感情并不好。
　　可是，在江然眼中，方泽却是一个奶油小生美少年，不仅说话软绵绵的，言行举止都很弱气。更别提昨天晚上提及哥哥，满眼的无助，甚至有些痛心疾首。
　　矛盾。
　　矛盾。
　　矛盾。
　　方洋与方泽的相互认知间，存在各种不协调的矛盾。
　　但是……
　　也不能如此简单断定。
　　因为杀手这个人，一向很谨慎。
　　在他的视角里，自己是刚刚出现2分钟不到的陌生人；虽然他相信自己是一名时空穿越者，但涉及到亲弟弟的事情……对自己也没有足够的信任。
　　因此，这很有可能，是一种【反向试探】。
　　杀手或许想确认一下，自己是否真的认识他的弟弟，所以才故意说【反话】、企图诈一下自己、看自己会不会上钩。
　　不管怎么说。
　　既然话已出口，那就像泼出去的水，没有收回的道理。
　　对就对了，错就错了，江然决定继续演下去，不作任何反悔，看一下杀手的反应。
　　大不了……
　　明天早上、下一次循环，再重来呗。
　　“信与不信，是你的事情。”
　　江然面不改色，转过身：
　　“你弟弟的话，我已经带到了。”
　　随后，为了装一波游刃有余，他不紧不慢走到路宇的4号病房里，拍拍路宇干巴枯瘦的脸颊，尝试唤醒他目前，关于路宇的履历，仍旧扑朔迷离。
　　所有人都知道他获得了诺贝尔物理学奖、都知道他毕业于东海大学，可问题是，今年的入学新生里，确实找不到他的名字。
　　难道……
　　路宇是半路转学进东海大学的？
　　嗯。
　　别说，倒也还真有可能。
　　东海市，有独特的插班生制度，可以给东海市内的本科生，一次“二次高考”的机会。
　　插班生制度自从2000年实行以来，帮助无数高考发挥失常的大一学生，通过再一次考试，转入东海大学、交大等顶级院校读书，毕业证书与高考生完全一致。
　　很多外省家庭并不知道这个信息差，所以很多时候就错过了这种“二次高考”的机会。
　　但说到底，这毕竟是江然本人无端的猜测。
　　要想真正弄清楚，2025年9月份的现在，路宇在什么地方蹲着……恐怕只能询问其本人了。“路宇？路宇？”
　　江然想尽一切办法唤醒路宇，可对方始终没有任何反应。黑漆漆的眼珠子无神瞪着，不知看向何方，不知在思考什么。
　　“哎……”
　　江然不禁叹口气。
　　这可，如何是好呢。
　　随后。
　　按照固定流程。
　　五人小队再次集结，开始越狱。
　　江然仍旧背着路宇前进，要想闯过右边通道狱警+警犬那一关，路宇这个关键道具必不可少。虽然他本身是一个无法移动的障碍物，但就是这样一个活生生的障碍物，只要放置在愣头青身后，就可以让愣头青变得焦虑、心神不安、暴躁。
　　进而，就会促使他面对5、4、3、2、1的倒数时焦急难耐，最终导致提前抢跑、丧彪喂狗、狱警注意力被吸引……等等一系列连锁反应。
　　来到装备室时，发生一件预料之外的事情。
　　杀手。
　　那位刚刚强装镇定，说自己弟弟不会说出那种话的杀手，竟然……主动凑到江然身边，找他说话。“你来自哪个年代？”
　　“无可奉告。”江然答道。
　　杀手总是在关键信息上对他藏着掖着，他又不是天猫精灵，怎么可能会有问必答。
　　“我弟弟他，过得还好吗？”
　　杀手靠在墙上，又问道：
　　“他肯定已经结婚了吧？有孩子了吗？”
　　“嗬嗬。”
　　江然仍旧笑而不语：
　　“杀手，如果你想知道你弟弟的情况，完全可以等越狱成功后，自己亲眼去看。”
　　“只是，要想越狱成功并不容易。你肯定也看出来了，我已经不是第一次来这里，也不是第一次领着你们越狱……可时至今日，仍旧一点成功的迹象都没有。”
　　“我们缺失的情报太多了，时间有限，能力也有限，很难突破重重关卡跑出去。所以，我倒是希望我们能相互坦诚一点，多沟通一些情报，就多多一份希望。”
　　杀手眯起眼睛：
　　“你想知道什么？”
　　江然转过身：
　　“我想知道东海大学里关于时空穿梭机的情报，还有遗憾互助会的事情，以及……【你当年，到底杀了谁。】”
　　沉默。
　　杀手思考几秒后，轻笑一声
　　“我明白了，你来自2025年。”
　　“真没想到啊……江然，你竟然是来自过去、来自于20年前。传言中，时空穿梭机只能把人送往过去，无法送往未来。”
　　“那你究竟是如何做到的？嗬嗬，算了，想必你也绝对不会告诉我这些。”
　　江然没有说话，只是静静看着杀手。
　　对方听到这个问题后，直接就猜出自己来自2025年，这并不奇怪。
　　很显然，杀手杀人的时间点，就在2025年，那自己只可能来自那一年、来自他杀人之前。要不然……
　　等他杀完人、或者入狱之后，谁还会问这种愚蠢的问题？随便一个人就知道他杀了谁。
　　“只是……江然，我现在也无法告诉你答案。”
　　杀手仍旧死守原则：
　　“如果是为了越狱，那我哪怕豁上这条命，也会无条件支持你。”
　　“但如果想知道这些问题的答案……很抱歉，除非等我看到监狱外阳光的那一刻，我是绝对不会说出口的。”
　　哼。
　　果然。
　　江然也实属无奈。
　　杀手这个人，就是这样谨慎，滴水不漏。
　　他死咬着答案不说出口，其实怕的就是自己给他画饼。
　　杀手内心很清楚，自己愿意带着他越狱，一定是为了他口中的答案而来。
　　这是他唯一的筹码，也是他唯一能成功越狱的希望。
　　在杀手眼中，自己确实是往来过这里很多次的时空穿越者；那他必然担心，等他把这唯一的筹码交出去后，自己再也不会出现了。
　　这是无法消除的猜疑链，是无法证明的信任危机。
　　“这也涉及到你弟弟的安全。”
　　反正已经玩崩了，江然打算再胡搅蛮缠争取一下：
　　“你把这些东西讲出来，也能帮助你弟弟解决当前的麻烦。遗憾互助会这种组织，你也不希望弟弟去接触吧？”
　　杀手嗬嗬一笑：
　　“那我宁愿就不出去了。”
　　他摊摊手：
　　“恕我直言，我不会拿我弟弟的安全当赌注，哪怕在这监狱里住一辈子，我也不想给我弟弟惹麻烦。”“我无法判断，在这里说出这些问题的答案，到底是帮了我弟弟、还是害了我弟弟。所以……如果你真的有能力带我越狱，我们外边再聊吧。”
　　这时，丧彪和愣头青从里面出来，手里拿着两颗催泪弹，抱怨这玩意谁会用。
　　杀手直接伸手接过来，放在裤兜里。
　　江然也拿起电棍，跟在众人身后，向三岔路口走去。
　　一路上，他看着杀手的背影，发现在众多矛盾中，其实有一件事是确定的。
　　在这对兄弟之间，无论是弟弟方泽的描述，还是哥哥方洋的表现，都证明一个共同点
　　【哥哥对于弟弟的感情，是无比真诚、无比亲切、无比照顾的。】
　　杀手心中考虑的只有弟弟。
　　他入狱是为了弟弟，越狱或许也是为了弟弟，弟弟就是他人生的唯一动力和支撑力。
　　至于弟弟那边……
　　到底是方泽昨晚表现的那般真情流露，还是如杀手诉说的那般冷血无情，只能等后续江然继续观察了。江然只相信自己的眼睛，只相信自己的判断。
　　哪怕舍友方泽，真的是故意扮演一个弱气小弟弟也无所谓，那就互相演呗，他也不介意继续演一个热心大哥哥。
　　毕竟……
　　他当下的主要目标，还是各种【情报】。
　　时空穿梭机的情报、
　　遗憾互助会的情报、
　　莉莉丝、周雄那台手机、设定集剧本的情报……
　　江然擡起头，看着杀手单薄的背影。
　　“杀手。”
　　他轻声说道：
　　“你听说过……莉莉丝吗？”

第131章 两条线
　　“莉莉丝？”
　　杀手疑惑回过头：
　　“那是什么？”
　　这种干脆又清晰的疑惑，让江然有些意外：
　　“你所加入的遗憾互助会里，没有莉莉丝这种「无所不能’、“能实现一切愿望’的存在吗？”“嗬嗬，你又在想办法套话。”
　　杀手转过身，继续行走：
　　“但这件事告诉你也无妨，遗憾互助会里，并没有你所说的莉莉丝这般存在。”
　　“这只是一个弥补人生遗憾的互助会，我们只向【神父】祈祷……没有人叫什么莉莉丝。”“或许你口中的莉莉丝，是《圣经》中伊甸园里那位……亚当的第一任妻子？是指某种象征意义？”江然没有说话。
　　因为，他本身也不知道，莉莉丝到底指什么。
　　在他初中写的那本妄想设定集里，莉莉丝只是作为一个“神”的代称，完全是为了显得酷炫高级、随便想的外国名字。
　　同样是设定集里的那台“能够实现一切愿望的手机”，其本质也是用来联络莉莉丝，进而实现使用者的各种愿望。
　　当然，这些都是设定集里的胡编乱造，没什么参考性。
　　要说现实生活中第一次听到莉莉丝，那就是在同学聚会上，周雄对着手机喊出这个名字。
　　自从昨天在方泽口中得知【遗憾互助会】这个名字后，江然就一直认为，周雄或许也是加入了这个组织，所以才能像变戏法一样实现同学们的各种愿望。
　　继续推理。
　　既然周雄和这个组织有关，那莉莉丝大概率也和这个组织相关，或许是这个组织里图腾、精神领袖一样的存在。
　　可看杀手这般干脆又无所谓的反应……
　　难道，莉莉丝，真的与遗憾互助会无关？
　　是完全不相干的两条线？
　　除此之外……
　　江然眯起眼睛。
　　【神父】。
　　他又捕捉到一个很重要的关键词。
　　听起来，好像【神父】才是遗憾互助会的老大，领袖、地位最高的人。
　　无论江然还是方泽，都认为遗憾互助会是一个骗子组织、邪教组织。
　　因为他们的教义实在太扯了一
　　“弥补所有人生遗憾，实现任何愿望。”
　　若真是这般容易，整个世界不早就乱套了？
　　别的不说。
　　就算是曾经江然他们，手持阳电子炮和时空短信，都做不到这一点。
　　因为……
　　时空蝴蝶效应不可控。
　　这条法则，就是压倒一切妄想的大山。
　　无孔不入的蝴蝶效应，会让一切事物的发展偏离预定轨道，将你的所有预期搅得百孔千疮、摧残殆尽。秦风发往10年前的那条时空短信，本意是想救活亲生父亲。
　　结果不仅父亲没救活、房子被烧、母子俩背井离乡，还意外导致程梦雪车祸身亡，自己抑郁两年，人生巨变。
　　很难想象。
　　遗憾互助会到底是如何用如此疯狂不切实际的教义，让杀手这样理智聪慧的人陷入其中。
　　“遗憾互助会，真的能……弥补所有人生遗憾吗？”江然疑惑问道：
　　“嗬嗬，谁知道呢？”
　　杀手明显不想继续透露什么，敷衍过去。
　　随后，众人在分岔路口，选择右边通道，又到了熟悉的埋伏环节。
　　一切按照最优部署安排完毕，江然告诉杀手：
　　“那名狱警的胸口，有一个自动警报装置，和他的心跳监控器相连，一旦心跳停止就会自动报警，所以……不能杀死他。”
　　杀手皱起眉头，思考片刻：
　　“那，只能击晕他了？”
　　江然点点头：
　　“似乎……只能这样了，麻烦你了。”
　　任务分配很完美。
　　结果却……
　　砰砰砰砰砰砰砰！
　　团灭。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　熟悉的头晕目眩、天旋地转。
　　江然最后的意识，是躺在血泊里抽搐，视线渐渐模糊，黯淡……看着杀手也同样身中数枪，无力躺下。这一次的问题，出在杀手身上。他没能及时控制住狱警，导致狱警从身后掏出备用手枪，一一将众人击但这，也怨不得杀手。
　　就算他身手敏捷，终究也只是血肉之躯，并非电影里神挡杀神、佛挡杀佛的终结者。
　　身穿囚服的他，手无寸铁，却要面对全副武装、身穿防弹衣、戴着战术头盔的巡逻狱警……绝对算得上是实力悬殊。
　　但在如此地狱难度下，江然又给他难上加难，增加一个限制
　　不能让狱警死亡，只能想办法打晕他。
　　这实在太强人所难。
　　即便是敏捷如杀手，也做不到。
　　“看来，是我这个甲方，要求太过分了。”
　　在失去五感的时空漩涡中，江然意识到了错误。
　　那这样来看……
　　岂不就是遇到一盘死棋、遇到僵局了？
　　夺枪打死这个狱警，会触发警报；
　　不开枪打死，狱警就会抽出备用手枪将他们团灭；
　　杀手不是蜘蛛侠，他只有两只手，不可能又夺枪、又勒住脖子、又不让狱警拔枪、还能趁机把狱警打晕……抱歉，这活蜘蛛侠了也不行，除非蜈蚣侠来了。
　　看来。
　　鱼和熊掌不可兼得。
　　“只能把带着杀手越狱这个目标放一放，先把重心放在刑场、和秦风对话上了。”
　　两秒钟后，一切不适感消失。
　　江然重新回归2025年。
　　站在变压器配电箱旁。
　　睁开了眼睛。
　　迟小果第一节有课，和江然寒暄两句后，就出门去食堂吃饭。
　　江然第二节才有课，所以便留在胶片社活动室内整理思路。
　　这一次未来之旅，可以说两个目标都没达成。
　　既没有和秦风成功对上话，也没有从杀手口中套出任何关键信息。
　　“全盘失败。”
　　江然总结道。
　　但是。
　　也并非毫无收获。
　　他脑海里汇总零零散散的关键词，慢慢将其归类，反倒拚凑成逐渐清晰的两团组合。
　　“从杀手的反应看，似乎莉莉丝真的与遗憾互助会没什么关系。”
　　“因为杀手这个人，只有“说’与“不想说’两种形态，他基本从不说谎骗我，而且也没有这个必要，毕竞我们是一条绳上的蚂蚱。”
　　江然分析道：
　　“杀手对弟弟方泽的感情，也没有什么多说的，确实很真挚也很诚实。他的唯一目的就是想越狱出去，其他什么都不在乎。”
　　“所以，有关莉莉丝的事情，杀手应该没有说谎，莉莉丝确实与遗憾互助会没关系。”
　　“那这样来看……似乎当下所有凌乱的线索，确实可以归结为两条不同的路线。”
　　他站起身，来到实验台前，拉过来小黑板。
　　然后拿起粉笔。
　　在黑板左上方写出【天才游乐场】几个字，又在右上方写下【遗憾互助会】几个字。
　　随后，江然开始整理脑内的关键词，分别在词条下罗列。
　　首先，是【天才游乐场】这一条线
　　初中写的设定集（被秦风所偷）、
　　给许妍写的剧本（被影视公司买断）、
　　获奖的微电影（被电影节下架、雪藏）、
　　周雄那台能联络莉莉丝的手机（被抢走，下落不明）、
　　莉莉丝（身份不明，但与遗憾互助会无关）。
　　以上，就是江然总结的，目前为止和【天才游乐场】这个词条有关的线索。
　　接下来，是【遗憾互助会】这条线
　　邪教组织（方泽口述评价）、
　　杀手（互助会成员，干脏活）、
　　神父（互助会的老大、领袖）、
　　弥补人生所有遗憾（互助会的教义）、
　　“大概就是这些了。”
　　江然放下粉笔。
　　目前，他所掌握的情报并不多，但这样归类整理一下，顷刻思绪清晰不少。
　　左右对比一下。
　　他发现……
　　好像，无论是【莉莉丝】，还是【神父】，这都是一种具有象征意义的“代号”。
　　杀手并非是代号，那只是方洋的外号，仅仅在未来监狱里流通。
　　“代号。”
　　江然眯起眼睛。
　　他莫名想到，还有一个人有代号！并且是全世界人尽皆知的代号！
　　“【魔术师】，秦风。”
　　说着，他又捏起粉笔头，在小黑板中间，写下【魔术师】三个字。
　　然后后退一步，重新审视这两方势力拉扯的小黑板。
　　左边，是天才游乐场相关的关键词；右边，是遗憾互助会相关的关键词。
　　中间，是魔术师秦风。
　　“很显然，秦风既然有魔术师这个代号，那他绝对不是孤立的、绝对也和某个组织有关系。”江然思维越来越清晰。
　　他目光不断左右横跳，企图把秦风和某一个分类联系起来。
　　天才游乐场……
　　遗憾互助会………
　　魔术师秦风，你到底……属于哪一边呢？
　　思绪整理完毕，江然将小黑板擦干净，将活动室简单收拾下后，转身准备离去。
　　“嘿！小江！”
　　忽然，窗外传来一声吆喝。
　　江然扭过头。
　　发现，是早上那位清洁工大叔、老田，站在窗户外远远招手。
　　“老田？”
　　江然走到窗户边：
　　“老田，你怎么又回来了。”
　　“嘿嘿，接着！”
　　老田嘿嘿笑着，隔着花坛扔来一瓶饮料。
　　江然意识到的时候，饮料已飞至眼前，赶紧伸手接住。
　　啪。
　　饮料被紧紧握在手心。
　　拿起一看，发现是一瓶康师傅冰红茶。
　　“哈哈，知道你们年轻人喜欢喝这个！”
　　江然有些摸不着头脑，看向老田：
　　“你这是……”
　　“哎呀，你天天帮我打扫卫生，我都不好意思了，别客气小江，叔请你的！”
　　江然这才意识到。
　　这瓶冰红茶，是老田专门在学校超市里买的。
　　他肯定是倒完垃圾，想要感谢一下自己，然后专程去买了饮料，又专门返回这边，看自己还在不在这里。
　　“老田，你这太破费了，你……”
　　江然欲言又止。
　　他本来想说，老田你工资本来就不高，还浪费钱给我买饮料。
　　但转而一想，这种说法似乎有些瞧不起人，于是便赶紧闭嘴。
　　再加上……
　　这瓶冰红茶，毕竟也是老田的心意，还是别拒绝为好。
　　“谢谢你老田。”
　　江然微微一笑：
　　“不过以后就别破费啦，我本身就喜欢晨练，而且这一块卫生区也在我们社团窗外，打扫干净一点，我们自己心情也好。”
　　老田没多说什么。
　　对着江然挥挥手，骑着三轮车离去。
　　“哎，也是个实诚的人。”
　　江然拧开冰红茶，喝了一口。
　　“行了，我也回宿舍收拾收拾，去上课吧。”
　　他关上胶片社活动室房门，向研究生宿舍楼走去。
　　下节课。
　　是闫崇寒老师安排的研究生小组会，只有江然、方泽、程梦雪三人。
　　上课地点，是在张扬老师的独立实验室。
　　一想到那位阴阳怪气、没啥好脸色的闫老师，江然就止不住有些头疼。
　　总感觉，对方好像对他挺有意见的。
　　“张扬老师，你快赶紧康复，赶紧回归吧……”

第132章 志愿者（跪求月票！）
　　来到实验室。
　　江然发现，除了自己，其他人都到齐了。
　　闫崇寒老师还是那副如偶像练习生般精致的打扮，柔顺飘逸的中分秀发、金丝边眼镜、高档整齐的服装、以及……严肃不近人情的眼神。
　　江然赶紧看看手机。
　　还好，不是自己迟到了，而是其他人到得早。
　　“坐下吧。”
　　闫崇寒看着江然：
　　“我们开始上课。”
　　随着江然在程梦雪与方泽中间位置坐下，闫老师也拉过来椅子，坐在讲台后，开始讲话：
　　“这是我们第一节课，没有什么特别的目的，主要是随便聊一聊、交流一下，看看你们对什么研究方向感兴趣，对什么研究课题有想法。”
　　“大家不用这么拘束，有什么想法可以直接说，有什么问题也可以直接问；我也一样，想到什么就会提问你们，希望你们能认真专心一些。”
　　随后，他不再说话，看着三人。
　　方泽率先举起手：
　　“闫老师，你主要是研究什么方向的？我们还不太了解你擅长的领域。”
　　“我是研究【人工智能】领域的。”
　　闫崇寒轻声说道：
　　“我毕业于达特茅斯学院，距离你们俩的学校都不算近。但同在米国，同属常春藤联盟，你们肯定也知道我的母校。”
　　程梦雪与方泽对视一眼，点点头。
　　米国常春藤联盟，共由八所世界顶级高校组成，分别是哈弗大学、宾夕法尼亚大学、耶鲁大学、普林斯顿大学、哥伦比亚大学、达特茅斯学院、布朗大学、以及康奈尔大学。
　　这座小小实验室里一共四个人，竟有三人都来自常春藤名校，着实蓬荜生辉。
　　好吧，这个话题，江然插不上嘴。
　　东海对外经济贸易职业学院的大名，在这间实验室里还是太如雷贯耳了。
　　“达特茅斯学院本就是人工智能AI的发源地，有着世界上最顶级的人类学与计算机专业。”闫老师继续自我介绍：
　　“毕业之后，我也一直待在达特茅斯，和我导师一起搞人工智能方面的研究。”
　　“说起来……我也不知道你们几位对人工智能了解多少，不知道该如何给你们介绍我的研究项目。”“既然这样，那就来提问一下吧。”
　　闫崇寒这个转折非常有龙国教师的味道！遇事不决就提问！
　　没有任何铺垫，他手指指向方泽：
　　“方泽，你先来讲一下，你对人工智能、AI技术的理解。”
　　方泽毕竟是哈弗大学的高材生，站起来就是夸夸其谈。
　　什么神经网络，什么生物数据模型，还有一些江然听不懂的英文穿插……总之，非常深奥。哈弗大学不愧是世界顶级学府，盛名之下无虚士。
　　听罢方泽发言。
　　闫崇寒这个石膏脸，竟然破天荒露出一丝微笑，赞赏点点头：
　　“说得不错。”
　　看起来，他对方泽的表述很满意。
　　随即，视线移动到江然身上：
　　“江然，你来讲一下你的理解。”
　　江然无奈站起身。
　　虽然0号世界线上，他在计算机专业学过两年，但主要是软件工程与信息安全这一块，完全没有涉及人工智能的部分。
　　东海大学计算机专业的细分方向分的很细致，学什么就是学什么，专业性很强，拒绝大杂烩，除非学生主动选修双学位。
　　既然被喊起来回答问题，那也没办法，只能硬着头皮上。
　　江然就把日常生活中对AI的运用讲了下，什么豆包、AI绘图之类。
　　这个角度，把闫崇寒听得一愣一愣的。
　　等待江然讲完。
　　闫崇寒推推眼镜：
　　“真是令人惊讶。”
　　“怎么了？”
　　江然有些不解。
　　他感觉，刚才自己说的普普通通，远不至于到惊讶的地步。
　　闫崇寒轻叹口气：
　　“果然啊，有灵珠的地方，就有魔丸。”
　　哈？
　　江然感觉自己被攻击了。
　　闫老师看着天花板：
　　“我是万万没想到，别人谈人工智能、谈神经网络生物模型，你给我谈豆包。”
　　“江然同学，你身为龙科院推崇、高延院长寄以厚望的天才……是不是对人工智能、对AI的理解太过于浅显了？”
　　“那我又不是这个专业的。”
　　江然摊摊手：
　　“我又没研究这些。”
　　闫崇寒没理他，目光看向程梦雪：
　　“程梦雪，该你了。”
　　程梦雪连忙摇头摆摆手：
　　“我，我就更不行了，闫老师。”
　　“我在宾大学习的是医疗专业，而且还是药物方面的，我对人工智能完全一窍不通。”
　　“我认为，人工智能在医疗领域的运用，主要还是在临床问诊方面、或者在精密手术领域也有很大前景“但是……在治疗绝症、尤其是克服一些人类治愈不了的疾病方面，我认为AI人工智能并不能提供太大帮助。”
　　然而……
　　听完程梦雪的话，闫崇寒摇头笑了：
　　“程梦雪同学，这你就理解错了。恰恰我和导师正在研究的这个项目，在医疗领域有着重大意义。”说罢，他站起身，拿起粉笔在黑板上写下四个大字
　　【意识上传】。
　　“这就是我们在达特茅斯正在寻求突破的技术。”
　　他勾勾手指，粉笔头准确扔进粉笔盒，继续看着程梦雪：
　　“你讲讲看，对于那些陷入深度昏迷、没有苏醒可能的病人，医学上会如何处理？”
　　“只能利用机器维持生命。”程梦雪如实答道。
　　“那对于那些被判定为植物人的患者呢？他们虽然不能100%断定没有苏醒的可能，但在医学上，如果几年内都没有苏醒，基本就可以默认一辈子不会苏醒了。”
　　程梦雪站起身：
　　“是的，闫老师。”
　　“对于植物人而言，他们的大脑必定受过严重损伤，唯有脑干功能正常，所以包括呼吸、心跳这些生物机能都没问题……但基本已经没有苏醒可能。”
　　“电影里时常会出现植物人昏迷多年苏醒的情节，但大多都只是艺术创作而已。现实里，即便是F1车王舒马赫，花费了大量金钱以及世界最顶级医疗资源，至今仍旧没有脱离植物人状态、仍旧昏迷不醒。”“从医学的角度来看，植物人虽然还算是活着，但其实……对家属们而言，是一件很残酷的事情。他们不忍放弃，却又在这条没有苏醒可能的道路上看不到任何希望，最终往往是人财两空、两败俱伤。”程梦雪描述的，确实是当今医疗系统里，一个很无奈的现实。
　　植物人。
　　就是大脑严重损伤，只能像植物一样活着的人。
　　尤其是超过五年没有苏醒的植物人，在医学上基本已经判定没有苏醒可能。
　　那么，这种情况，继续治？等待奇迹？还是说……放弃？
　　绝大多数家庭，在这种时刻都做不到狠心放弃。
　　他们只能麻痹自己，欺骗自己，继续坚持下去，期望一个微乎其微的奇迹。
　　当然，最终99.99%都像程梦雪说的那样，人财两空，两败俱伤。
　　不仅什么都没挽回，也什么都没留下。
　　植物人问题，就是人们日常中最经常遇到的“没有答案的问题”。
　　“你讲的很好。”
　　闫崇寒摆摆手，示意程梦雪坐下，自己站在讲台上，继续讲述：
　　“程梦雪同学说的没错，植物人通常处于无意识状态，但这种无意识，主要是源自于大脑功能缺失，并非意识的缺失。”
　　“所以，我这样讲，大家能明白吧”
　　“【植物人，包括那些昏迷不醒的患者，他们的意识、人格、记忆这些东西，往往都是没问题的。】”“就像电脑也一样，硬盘没问题，里面的数据没问题，操作系统也没问题……但是显卡、显示器、电源、内存条出了问题，这台电脑也注定无法启动、无法使用。”
　　“植物人，就可以比喻为这样一台【关键数据】没有损坏、但是其它一些【关键硬件】损坏的电脑。”“因此，我们就设想，如果能有一种技术，可以将这些大脑内健康的数据……也就是意识、人格、记忆这些东西，提取出来，作为一种【数字生命】在机械硬件以及虚拟网络世界中生活……”
　　“这对于病人本人、以及他的家庭成员们而言，是不是一件更值得高兴与欣慰的事情呢？”语出惊人。
　　闫崇寒老师的话，令在座三人震惊。
　　科技，已经在不为人知的角落，发展到这种地步了吗？
　　方泽直接站起身：
　　“闫老师，你说的这种技术，在达特茅斯学院已经实现了吗？你们已经可以将活人的意识和记忆提取出来……上传网络了吗？”
　　“如果这项技术真的能实现，那对于植物人患者、濒死病人、绝症患者而言，绝对是生命福音。”“他们可以摆脱肉体的残缺，化作【数字生命】，在服务器与网络中，像是人工智能一样继续活下去。”
　　“甚至于……这难道不是另一种层面的永生吗？意识上传网络后，血液肉体化作二进制数据，本身就是不死不灭的存在，可以在硬件设施搭建的网络世界里实现永生！”
　　闫崇寒没有说话。
　　他意味深长笑了笑，摇摇头：
　　“你的想法是好的，我们也同样有这种想法。但目前而言，我们的技术确实还不够成熟，也无法真正走向世界、走进现实、走进医院与病房。”
　　“技术不成熟的原因有很多种，比如政策、法律、人权等等原因让我们无法进行人体实验。但除了这些外部因素外，还有一个最关键的内部因素……你们知道是什么吗？”
　　台下三人，纷纷摇摇头。
　　“这种【意识上传】实验，有一个致命的缺点，那就是……它是致命的。”
　　闫崇寒面色严肃：
　　“意识上传，并非大家传统理解上的那种意识复制、在网络上复制一个自己的数字生命。而是……真正的将仅有的、唯一的意识与记忆数字化，【转移】到网络上和硬盘里。”
　　“所以，听明白了吗？这是转移，而不是复制。一旦接受意识上传实验，那就意味着……原本的大脑及生命体，会立即死亡。”
　　“那么，在这种实验并不保证一定成功，并且成不成功都会导致供体死亡的情况下……”
　　闫崇寒叹口气，无奈笑笑：
　　“我们根本……找不到合适的【实验志愿者】。”

第133章 42的答案
　　“闫老师，我还想问个问题。”
　　方泽继续举手：
　　“你刚才说，这种【意识上传】是致命的、一次性的、不管成不成功，都会导致志愿者供体死亡……这到底是怎么一回事？”
　　“数字化的特征就是可以备份与复制，可为什么在这个项目中，明明只是意识和记忆数据的转移，却会导致志愿者大脑立刻死亡呢？”
　　闫崇寒赞赏看了方泽一眼，又莫名瞥了江然一眼，这才继续说道：
　　“方泽同学，你的关注点很细致。正常人听到【意识上传】这几个字，想到的肯定都是科幻电影里、科幻动画里那种富有科技感的头盔……那种头盔往头顶上一戴，就可以把人的意识剥离出来、或者直接让人的意识在网络世界里遨游。”
　　“如果真能如此，那当然再好不过。但说实话，这种设计还是太科幻了点，根本不现实。一个硕大的头盔，隔着头发、头皮、脑膜……要如何与大脑神经元形成交互？交换电信号？”
　　“现如今，世界上最先进的脑机接口，也同样需要在颅骨上打个洞，然后将3000多颗柔性电极植入大脑的神经元区域，这样才能实现大脑意识对外部机械的控制。”
　　“我们在达特茅斯的技术，肯定要比脑机接口更先进一些，但同时……也危险的多。”
　　“要想完成我们设定中的意识上传，必须进行开颅手术，并且要在裸露的大脑中插入更多、更粗的电极装置。这种手术对大脑组织造成的伤害是不可逆的，不仅最终会导致志愿者死亡，而且……这个过程对于志愿者而言，非常痛苦。”
　　这下，江然算是听明白了。
　　难怪找不到志愿者。
　　这玩意儿的弊端也太大了吧
　　1、技术还不成熟，实验不一定成功。
　　2、整个手术过程非常痛苦。
　　3、无论成功与否，志愿者供体都会死亡，没有后悔药。
　　4、所谓在网络空间里生存，也是一个常人无法接受的、很模糊的概念。
　　这一套“四连组合拳”下来，哪位汉子敢轻易尝试啊！
　　这种风险，别说是患者家属难以接受，就连患者本人大概率都不愿意尝试。
　　不单单是实验成功率方面的顾虑，更是对于“数字生命”“意识剥离”的恐惧感。
　　江然自我代入了一下，如果让他的意识脱离身体，成为科学家硬盘里的一组数据、一个可以随意编写控制的程序……
　　嘶。
　　不禁倒吸一口凉气。
　　简直恐怖如斯。
　　别说什么自由、人权、自我了，总感觉自己会成为一个任人左右的傀儡，又或是被关进虚伪世界的缸中之脑。
　　任何隐私都不复存在，所有的一切都数据化、让其他人一览无遗……这种感觉确实太惊悚了，他宁愿体面豁达的死去。
　　或许是三人都不禁联想到这点，整个实验室突然变得寂静，鸦雀无声。
　　所有人都没有说话。
　　这时，闫崇寒扭头，看着江然：
　　“江然，一直都是方泽在提问题，你没有什么看法吗？”
　　江然摊手，无奈笑了笑：
　　“闫老师，我一发表看法，你就说我是魔丸；我保持安静，你又觉得我哑巴。”
　　“其实，我对你是抱有期待的。”闫崇寒坦诚说道：
　　“我在达特茅斯学院见过很多天才，我必须承认，这些天才们的见解与认知，远超我们普通人，很多时候他们突发奇想的一个观点，就是我们普通科研人的一辈子。”
　　“在龙国，我从未见过龙科院如此推崇一个人，高延院长更是从未如此盛赞过一个人……所以，你毫无疑问是位超级天才。”
　　“只是我不知道为什么，你就像提不起干劲一样，总给我不认真、敷衍的感觉。”
　　“我导师曾经说过，【天才们需要负担起人类文明的责任】，我理解恃才傲物，但你毕竞还年轻、还有很多东西要学，我希望你能够认真一点……不单单是我这样想，你的张扬老师也是一样看法。”江然抿下嘴唇。
　　被批评了。
　　但也是意料之中的事情。
　　毕竟，自己肚子里是真的没有几滴墨水。
　　所谓的证明哥德巴赫猜想、龙科院力推、高院长力挺……不过都是【作弊】换来的假象而已。“如果是我，我不会接受这种实验，也不认为脱离肉体的意识、还是原本拥有肉体的那个人。”江然直白说出自己的看法。
　　闫崇寒环抱双臂，来了兴趣，示意江然继续说下去。
　　江然余光瞥了程梦雪一眼。
　　顿了顿。
　　继续说道：
　　“这段时间，我一直在想一个问题。”
　　“【意识、记忆、性格、肉体……到底哪个元素，才是真正判定某个人是某个人、我是我的标准呢？】闫崇寒皱起眉头：
　　“这似乎并非一个科学问题，而是一个哲学问题。江然，一般在科学研究中，我们不会去讨论这般唯心主义的问题，我们更强调事实。”
　　“那什么才是事实？”江然发自真心反问：
　　“你们所谓的这个意识上传实验，说好听一点，是把意识和记忆【转移】了。”
　　“但实际上，难道不是因为实验对大脑造成的不可逆损伤，将原本的志愿者【杀死】了吗？”“所以，并非是意识不能备份与复制，而是因为技术层面的不成熟，导致这变成一个肉体与精神只能二选一的、杀鸡取卵的选择题。”
　　“当然啦，我认可你们的实验是有前瞻性的，也认可这对于那些绝症患者、濒死人员而言，是一道福音。在这里我也无意去评判一项尖端科学成果的对与错，但终究，对我个人而言……”
　　江然深吸一口气，缓缓吐出：
　　“【我始终认为，只有相应肉体承载的意识和记忆，才能算是真正的生命，才能算是一个真正的人。】实验室里，保持寂静。
　　唯有钟表的滴答声在空气中清脆划过。
　　良久。
　　闫崇寒左手拍右手，响起缓慢又零碎的鼓掌声：
　　“很好。”
　　他点头说道：
　　“这才终于有了一点天才的样子。”
　　“江然同学，希望你能这样继续保持下去。”
　　说罢，他看看腕表，站起身：
　　“下课。”
　　来去如风，随E而行。
　　等三人大眼瞪小眼反应过来时，闫老师已经以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势，完成收东西、盖水杯、拿教案、起身走人这一系列动作……消失在教室外。
　　与此同时，下课铃准时响起。
　　“太、太麻利了吧！”
　　程梦雪目瞪口呆感叹：
　　“似乎闫老师比我们更加讨厌上课诶……说下课就下课、说走人就走人，一点前奏预兆都没有！”江然也鼻子叹口气，托着腮帮子：
　　“这种小课也不是非上不可，真不想上课就别上呗……搞得很勉强他一样。”
　　第二天，清晨。
　　江然早早来到胶片社活动室，准备再去2045年的未来监狱推进一下进度。
　　就好似有默契一般。
　　他没有直接翻窗户，而是先趴在窗边，向外边花坛看去。
　　果不其然。
　　老田站在花坛里，露出憨厚笑容，对其挥挥手：
　　“早上好啊，小江，就知道这个时间点，你差不多要翻窗户了。”
　　江然也挥手笑了笑。
　　就这样，莫名其妙的，两人结缔了“扫地僧”羁绊。
　　撑住窗台，一跳翻过去，江然很自觉拿起三轮车上的备用扫帚，和老田一起扫地……
　　目送老田骑着三轮车离开后，江然与迟小果配合，再度启动阳电子炮，去往20年后的未来世界。一路畅行，一模一样的剧情。
　　在献祭全部队友的情况下，江然再次如约来到刑场、挤进亢奋的人群、来到处刑台前最近距离。他双目盯着处刑台上双膝跪地的魔术师，等待麻布头套摘下那一刻。
　　终于……
　　在人山人海呐喊期待中，正装人士终于读完处刑令，一把扯下魔术师脸上的头套！
　　疲惫沧桑的脸庞、粘连扭曲的长发胡须、熟悉又衰老的脸庞。
　　江然看着20年后的中年秦风，深吸一口跨越20年光阴的空气，用尽全身力气大喊：
　　“秦风！！！！！！！”
　　顷刻，那张放弃一切希望、坦然面对死亡的脸庞惊醒，朝这边看来。
　　“42！！到底是什么！！”
　　喧闹人群中，江然扯着嗓子大喊：
　　“快告诉我！！42到底是什么！”
　　秦风微微一愣。
　　但转而眼神坚定、充满光芒：
　　“42是正确的！！”
　　他的喊声同样歇斯底里：
　　“相信42！！跟着42！！”
　　江然人傻了。
　　你丫……必须说这两句前置吗！
　　“别让他说话！提前斩了！”
　　宣读处刑令的正装人士吓得脸色苍白，疯狂催促刽子手。
　　扑通……
　　鬼头刀以无坚不摧之势落下，秦风在一片血雨中身首分离。
　　江然与滚落到处刑台边缘的头颅对视。
　　他想不明白。
　　一向聪明过人的秦风，为何咬死也必须强调前两句？直接说最后答案不行吗？
　　隔天，继续尝试。
　　“秦风！！！！！！”
　　江然站在处刑台前老位置，竭力大喊：
　　“我知道42是正确的！也知道要跟着他走！你快直接告诉我42到底是”
　　“别让他说话！提前斩了！”正装人士催促。
　　噗！
　　血雨喷出，秦风人头落地。
　　江然无语。
　　这次是自己太啰嗦了，题干太长，秦风还没来得及回答，就嘎了。
　　“-艸，明天再来！”
　　往后，又尝试几天，均未能如愿。
　　原因有两方面。
　　一是，正装人士和刽子手，其实骨子里非常惧怕魔术师。
　　就好像他一说话，就会释放灭世级禁咒、毁灭世界一样。
　　所以，留给江然与秦风交流的时间，只有那宝贵两秒钟，一旦等正装人士和刽子手反应过来，会立刻挥起鬼头刀斩首，物理禁言。
　　两秒钟的时间·……实在难以做到有效沟通啊。
　　二是，秦风一定会说“42是正确的”“跟着42”这两句话。
　　哪怕江然怼脸提问，秦风也一定要先讲这两句话。
　　江然明白，秦风这么天才，绝对不会无的放矢。
　　因此，很显然，在秦风眼里一
　　【42是正确的、跟着42这两句提示，比42到底是什么……更为重要、更为关键。】
　　“所以，秦风才始终把最重要的两句话放在最前面。”
　　江然是这样分析的。
　　可是………
　　这样子不明不白啊。
　　他必须要听到最后的答案才行！
　　“必须想想办法，让秦风存活的时间再长一些、让刽子手的刀落下更慢一点。”
　　瞬间，他想到了解法。
　　又一天，愣头青抢跑，丧彪喂狗，狱警的自动报警器启动，远处通道里无人机徐徐逼近。
　　江然拔出狱警后腰带上的备用手枪，向杀手请教：
　　“怎么使用？”
　　杀手帮其打开保险：
　　“具体的也来不及教你了，但只要打开保险就可以射击了。”
　　江然端起手枪，模仿游戏与电影里的姿势，对着通道空射两枪。
　　砰砰！
　　后座力可以接受，准星就随缘了。
　　不过只要距离足够近，命中率不是什么问题。
　　他重新换上一个新弹匣，对杀手挥挥手：
　　“谢啦，回头见。”
　　说罢，再度向着刑场冲去。
　　这次，江然想明白了。
　　压缩自己，不如解决敌人。
　　处刑台上，唯一能杀死秦风的，就是那把鬼头刀。
　　自己只要使用手枪击中刽子手，哪怕不能一击毙命，也足以让他中枪倒地，失去斩首秦风的能力。这样，秦风就会大幅度延长存活时间，足以和自己完成交流。
　　绝对没问题！
　　接下来，又是熟悉的流程，人群吵闹，完全听不见正装人士在念什么稿子。
　　念完后，他一把扯下秦风脸上的头套。
　　江然找准机会，大喊：
　　“秦风！！！！！！”
　　这一声呐喊，直接吸引秦风的注意。
　　“42！！！！！！”
　　秦风仍旧先喊那两句：
　　“42是正确的！！跟着42！！”
　　江然端起手枪，直接瞄准刽子手！
　　砰砰砰砰砰砰砰！
　　稳住后坐力，清空弹匣！
　　“啊啊啊啊啊啊！”正装人士吓得落荒而逃，刽子手跌倒滚轮。
　　身边人群也惊叫着后撤。
　　所有人万万没想到，竟然真的有人敢来劫刑场！
　　“42就是”
　　砰。
　　一声闷响，命中秦风脖颈，跪地身躯顷刻倾斜，躺在地上。
　　“秦风！”
　　有狙击手！
　　因为有多次被狙击手命中的经验，江然瞬间意识到，哪怕是刑场这边，也埋伏了不少狙击手！他顾不了那么多，直接撑住处刑台边缘，一跃而起，扑到秦风身上，为他挡住狙击手视线！砰。砰。
　　又是两声闷响，处刑台石板崩起火花。
　　江然顾不得身体何处中弹，用身躯死死护住秦风：
　　“快说！”
　　他咬牙强撑着：
　　“42！到底是什么！”
　　砰。砰。砰。
　　又是三发狙击子弹，江然已然感觉身体被洞穿，好似是肩膀中了一枪，强大动能直接将其怼到秦风脸上秦风被压在下面，嘴里淌着鲜血，脖颈血流如注。
　　但他依然咬着牙。
　　昂起头。
　　竭力将嘴巴凑到江然耳边。
　　砰！
　　江然后脑勺中枪，意识接近模糊。
　　他强撑着，用左脸颊贴近秦风一
　　“2..….”
　　秦风气若游丝的声音灌入脑海：
　　“【42就是……你自己！】”

第134章 视线
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　头晕目眩，天旋地转。
　　身中数枪的疼痛瞬间消失，江然感觉不到任何外界事物存在，坠落在无垠漩涡中。
　　两秒钟，五感回归。
　　于秋意盎然的飘飘落叶中……睁开了眼睛。
　　“42就是……我自己？”
　　江然手持手机，站在变压器配电箱旁，喃喃自语这句秦风最后的遗言。
　　这就是，42的答案吗？
　　可听到这个答案后，江然完全没有那种醍醐灌顶的感觉，反而是愈加疑惑、愈加无法理解42。“为什么，我会是42呢？”
　　他无论如何想不明白。
　　回头社团活动室，迟小果蹲在墙边，哼着歌，正在绘制胶片社纳新活动的宣传海报。
　　新生军训还有几天时间就结束了。
　　随之而来学校第一个大型活动，就是各大社团迎新纳新。
　　一般而言，大学里参加社团活动的主力，都是大一大二的学生。
　　大三年级还留在社团里的，一般都是社长、副社长之类。
　　而一旦到了大四，在论文、毕业、找工作的三重压力下，社长和副社长们基本都会让贤给学弟学妹，不再参与社团活动。
　　许妍就是这样。
　　前几天，江然、许妍、程梦雪还一起吃了个饭。许妍告诉他们，电影社团的社长已经转交给一位学弟，她基本不会再去电影社了，也不会参加明年、也就是2026年的大学生电影节。
　　“我的大学青春要结束啦！”
　　许妍愉快又遗憾的宣布：
　　“哎，该准备步入社会了，以后……就是真正走出象牙塔、变成真正的大人了。”
　　每逢秋日多寂寥，秋天，既是丰收的季节，也是离别的季节。
　　即便实际上，大四生涯也才刚刚开始，毕业典礼还有将近一年时间。
　　但……
　　没有任何一位大四学生会这样想。
　　在荣升大四的那一刻，他们就明白，自己其实已经毕业了。最后这一年，无非是给他们适应这种转变而已。
　　有人走，就有人来。
　　没有人永远18岁，但总有人18岁。
　　如今正在操场上站军姿的大一新生，就是东海大学最新、最蓬勃、最朝气的力量。
　　迟小果这段时间一有空就来活动室，为纳新活动做准备。
　　什么海报呀、宣传页呀、过往作品展览呀、伴手礼呀……
　　她的热情非常高，所有东西都是自己一个人搞定，眼中满是对胶片社美好未来的盼望。
　　迟小果现在也已经大三了，未来这一年，同样是她能在胶片社活动、担任社长的最后一年。“一年就一年，能在学长你的帮助下，将东海大学胶片社保下来，我就已经很知足啦"”
　　迟小果看得很开，庄严宣誓：
　　“功成不必在我！功成必定有我！”
　　嗬嗬。
　　江然看着能量饱满的迟小果，微微一笑。
　　这句话，出自胡适老先生在1932年，写给毕业生的一封信。
　　他不确定，迟小果是真的看过这封信，还是在网络冲浪时刷到的。
　　但总之……
　　这句话用在这里，莫名的合适。
　　江然平时没课的时候，也会来胶片社活动室，与迟小果一同准备这些社团宣传材料。
　　说是一起准备，其实就是给迟小果打打下手，对方让他干什么，他就干什么。
　　不过……今天是不行了。
　　因为，江然第一节有课。
　　“那我先走了，第一节下课后，我再来帮你。”
　　“后会有期！”
　　..……，”江然无语看着那忙碌的小小背影。
　　后会有期？
　　看来，迟小果已然精神亢奋的有些神志不清，就和2045年刑场上那些疯狂的人群差不多。来到教室。
　　江然找了个座位，放下书本，开始转着笔思考。
　　经过这几天的不断努力。
　　他总算从秦风口中套出来完整的话语。
　　其实翻来覆去，一共就是三句话
　　【42是正确的。】
　　【跟着42。】
　　【42就是……你自己。】
　　如果能多和秦风聊一会儿，大概还能问清楚些细节。
　　但是，情况不允许啊。
　　这是一场全世界瞩目的斩首秀，看得出来，监狱方面准备非常充分。
　　除了监狱内部确实疏于防备外，外部区域堪称是铜墙铁壁、滴水不漏。
　　虽然自己用手枪可以击倒处刑台上的刽子手，但四周高楼埋伏的海量狙击手，会直接用狙击枪为秦风执行死刑。
　　如此有限的时间里，已经很难从秦风口中获取更多情报了。
　　“至少，短时间看不到什么希望。”
　　因为……
　　江然指尖转动笔杆，越来越快。
　　因为，杀手那边的进度，同样要赶紧推进了。
　　时至今日，他仍然不知道杀手要在东海大学杀谁、何时杀。
　　虽然他并不是真的打算帮方泽解决“兄弟情深”，但至少……还是应该确定下，杀手要杀的人，是否和自己有关、是否和自己身边人有关。
　　要不然，他实在不放心。
　　所以，明后两天再最后尝试下刑场那边，看能不能从秦风口中多获取些情报；再之后，就要把重心转移到带领杀手越狱上了。
　　杀手身上有很多秘密，对方很明确表示，必须要等越狱成功后，才会告诉自己。
　　嘴这么硬、实力又那么强。
　　江然是真拿这位老大哥没办法。
　　无奈，想获知那些秘密与答案，就只能真的想办法带着他越狱成功，用诚意换真心了。
　　“现在，还是先考虑42的事情吧。”
　　江然低下头，用铅笔在白纸上写下那三句话：
　　【42是正确的。】
　　【跟着42。】
　　【42就是……你自己。】
　　第一句，江然就感觉很矛盾。此前的神秘短信说，不要相信42，现在秦风又说42是正确的。经典左右互搏，左脑打右脑。
　　如果硬要说，有些42是正确的，有些42是不能相信的……那这和不说有什么区别？算命先生都不敢这么糊弄人。
　　第二句。
　　跟着42。
　　字面意思很好理解。
　　但还是同样的担忧，如果42是正确的，那跟着42无可厚非；但如果42不能相信，那跟着42，岂不是掉沟里了？
　　更何况，他现在连42到底是个人、是个物、还是单纯是个数字……都完全搞不清楚。
　　最后，是第三句话。
　　“42，就是我自己。”
　　这更是耐人寻味。
　　自己好好一个人，怎么能是42呢？
　　从学号而言，秦风曾经是42，现在程梦雪是42，他任何时期的学号都和42没关系。
　　其他……
　　生日、幸运数字、电话号码、00号之类，更是和42八竿子扯不上关系。
　　真要说他和42有什么强行关系，那唯有一
　　“【我总是不经意间，会在身边看到、或是觉察到这个数字。】”
　　比如，变压器配电箱的铭牌；
　　比如，初见南秀秀时的时钟；
　　比如，秦风与程梦雪的学号；
　　比如，同学聚会始终如一的人数；
　　比如，自己热水器上的温度设定……
　　咳咳。
　　江然被自己逗笑。
　　这种42，也可以算数吗？
　　他觉得不能算数。
　　因为，这些数字42，实际都和他没什么关系。
　　他看与不看、注意与不注意，这些数字42就在那里摆着、本就事实存在。
　　就好比家庭热水器上的温度数字，一般出厂默认的设定温度都是42摄氏度，家家户户都是如此。这没什么可奇怪的，这就是最适合洗澡的温度，江然觉得大可没必要如此神经质。
　　“再说啦，日常生活中，谁身边不存在很多个42呢？”
　　他低头，看向翻开的课本。
　　页码……刚好就是42。
　　又扭头，看看左右邻座、后桌的课本，也同样是42。
　　对呀。
　　这很正常的。
　　大家上的是同一节课，难道课本还不翻到同一页吗？
　　“所以说，42这个数字，到底有什么特殊的？”
　　江然皱起眉头，感觉陷入逻辑的死胡同。
　　尤其是秦风最后在临死关头，也要咬牙说出的那句话：
　　“42，就是……你自己!！”
　　越想越头大。
　　江然已经受够了这个满是谜语人的世界。
　　但他没有任何办法。
　　2045年的刑场上，刽子手与狙击手，不会给秦风任何多一秒的存活机会。
　　世间人类真的很惧怕魔术师。
　　没错，上到狱警、下到一般民众，他们在痛恨魔术师的同时，也很惧怕这位人类公敌。
　　所以，才把他关的死死的、捆的牢牢的、一句话不敢让其多言。
　　叮咚！
　　忽然，手机发出一声微信提示音。
　　糟糕，上课忘记静音了。
　　他赶忙下拉屏幕控制菜单，将手机调成静音。
　　然后才看向通知栏那条消息。
　　点开。
　　是程梦雪发来的消息一
　　“嘿嘿~看到你啦！”

第135章 病房
　　【2025年9月8日，天气，阴】
　　【来到东海大学已经有段时间。
　　这段时光，让我久违感受到了一丝放松，一丝快乐。
　　或许，这是希望即将圆满前的满足。
　　或许，这是遗憾即将弥补前的释怀。
　　或许……
　　只是单纯，在这里遇到一些很不错的人，让我心情很好。
　　但要说，今天最让我开心的事情，那就是
　　神父他，与我通了电话！
　　我无比激动！
　　无法相信，曾经倾听我们祷告、倾听我们遗憾、倾听我们痛苦、高高在上无所不能的神父……竞然真的和我通了电话。
　　我加入遗憾互助会已经两年了，这还是第一次有这种荣幸。
　　神父说，他已经准备好弥补我的遗憾，但仍需要等我完成任务之后。
　　他承诺，在我完成任务的一瞬间，就可以立刻弥补遗憾。
　　我丝毫不怀疑神父无所不能的力量。
　　我丝毫不怀疑他能将我的遗憾弥补。
　　我已经迫不及待等待那一天的到来。
　　神父告诉我……
　　快了。
　　很快了。
　　为罪恶处以神罚的时间，已经不远了。
　　一切，都将在这个9月结束。
　　包括遗憾。
　　包括我。】
　　“嘿嘿~看到你啦！”
　　这条微信，让江然瞬间头皮发麻。
　　怎么可能？
　　这节专业课，只有自己要上，程梦雪不可能在这里！她从哪里看到了自己！
　　他擡起头，向窗外看去。
　　今天是阴天，天灰蒙蒙的，看不到阳光。
　　东海大学这边也刮起北风，空气中有股咸湿的味道，衣服贴着皮肤很不舒服。
　　窗外，没人。
　　教室门口，也没人。
　　难道！
　　江然猛然回头，看向教室最后面！
　　果不其然。
　　程梦雪与方泽双双坐在最后一排空位上，方泽低头不知道看什么，程梦雪嘻嘻笑着向自己挥手。江然转过身，移动课本，将稿纸盖住，然后微信回复：
　　“你们怎么来了？”
　　手机振动，程梦雪回复：
　　“嘻嘻，我们俩这节都没课，就查了你的课表，说来教室等你下课、一起去吃个饭。”
　　“我们俩有件事想找你商量下，关于张扬老师的事……”
　　江然回复了个好，然后盖上手机，专心听课。
　　下课后，他拿起橡皮，将稿纸上用铅笔写下的三句话擦干净，然后将稿纸折叠，放进衣服内口袋。站起身。
　　去后排找到程梦雪与方泽，三人一起去食堂吃饭。
　　“我们俩在想，要不要和你一起去看望下张扬老师。”
　　程梦雪一边吃叉烧饭，一边说道：
　　“你看，张扬老师毕竟是我们俩的指导老师，方泽在假期还见过一面，我是一面也没见过。”“现在张扬老师受伤住院，这么久时间，我俩身为学生也没去医院看望过他……是不是有些不太礼貌？”
　　“所以我俩就商量着，我们一起兑些钱、买些水果礼品之类、去医院看望下张老师怎么样？也算我们两位新学生给他打个招呼。”
　　江然喝了一口麻辣烫。
　　战术思考。
　　于情于理，程梦雪这个提议完全没问题。
　　但是。
　　张扬老师已经明确说了，不想丢人丢到国外去。
　　自己当初从医院回来，给两人的说辞是张扬老师被车撞了，对方全责。
　　自己身为宗门大弟子，总要想办法维护下师尊的威严吧？毕竟他们是一条绳上的蚂蚱，两人的脸面是捆绑在一起的。
　　“其实吧，张扬老师是个脸皮很薄的人。”
　　江然开始胡扯：
　　“他不太好意思让我们去看他，尤其是现在，他打着石膏、吊着腿，我们这时候去看他，会让他很尴尬的。”
　　“我觉得要不再过两天吧？回头我再给张老师提一下，说我们想去看望他、顺便你俩打个招呼，看看他怎么说。”
　　推一推，拖一拖，也算是缓兵之计。
　　在龙国，过两天这个词，鬼知道到底是过几天。
　　尤其是用在约饭、聚餐、出去玩这种句式里，过两天，等两天……可能一辈子就这么过去了，饭都没吃上。
　　日历又翻一页，天亮，起床。
　　江然没有直接去胶片社活动室，而是绕到楼后，找到正在打扫卫生的老田：
　　“嗨，老田。”
　　老田回头，两人默契一笑。
　　无需多言。
　　开始今天的扫地双排。
　　共同扫地这么久，两人关系也渐渐熟络起来，扫地时经常你一言我一语拉家常，相互都了解不少。江然已经知道，老田是东北人，出生长大在黑河。
　　“怎么想着来东海了？”
　　江然捡起花坛塑料袋：
　　“黑河距离东海还挺远的，来这边一趟不容易吧？”
　　“嗬嗬，这边工资高啊。”
　　老田很实诚，坦白道：
　　“现在东北那边经济不行了，不仅活少，收入也很低，大多数人都往南边跑。”
　　“我女儿身体有病，需要康复，东北那边的工资倒也能勉强覆盖开销，但……多多少少有些紧张。”“东海这边就不一样了，我在这里打扫卫生，工资比老家那边两倍还多；女儿在这边康复的花费，因为同样有医保报销，所以也差不了多少。”
　　“所以一来二去，你看，这不就宽裕多了？我平时吃住都在学校里，钱都可以省下来存起来，也算应对不时之需。”
　　江然点点头。
　　这倒是。
　　东北作为龙国的老工业基地，确实没跟上这些年的经济转型，发展不怎么好。
　　为了赚钱，很多东北同胞都去了海南、沿海、乃至国外、世界各地……
　　可以说，目前放眼整个地球，就是一个大号的东北。
　　“你女儿……”
　　江然直起身子，欲言又止：
　　“身体，还好吧？”
　　老田叹口气：
　　“哎，什么办法呢，康复着呗。”
　　对方没有细说，江然也没好意思细问。
　　南方人与北方人有一个很明显的差异，就是对待隐私的态度上。
　　北方人可以肆无忌惮、像是聊家常一样询问家里几口人、干什么的、赚多少钱、结婚没有、生孩子没有、要不要二胎。
　　但在南方人眼里，这些强烈试探隐私的话语，是很难问出口的。
　　0号世界线上，江然有一个舍友是东北人，开学前两天已经巴拉巴拉将自己家大大小小情况全部介绍完了，社牛程度给江然的人生观好好上了一课。
　　前几天在食堂，江然还真遇见了这位舍友。
　　当时，江然条件反射给他打招呼，可对方却一脸懵逼，没有认出来江然。
　　当然，对方肯定认不出来的。
　　因为在这条1号世界线上，两人没有任何交集，没有任何舍友经历。这种时空交错下的情感错位，也时常令江然忍不住叹气惋惜。
　　不过……
　　虽然老田没有细说。
　　但经过这些天的闲聊，江然也能大致猜出来，老田的父母和妻子，应该都已经过世了。
　　所以他才会独自带着女儿来东海，一方面让女儿享受更好的医疗康复资源，一方面自己也多赚一些钱。这种境遇，也说不上什么可怜。毕竟芸芸众生，皆是为了生活家庭如此奔波。
　　但毕竞相逢就是缘分，江然有心想帮一帮老田。
　　只是。
　　他也不知道，以何种方式帮助老田比较合适。
　　虽然自己卡里还有将近1200万，但也不能一言不合直接打钱吧？以老田这种性格，肯定也不会要。还是等以后有机会吧。
　　等老田遇到困难的时候，江然并不介意帮他一把。
　　往后两天，江然每天早上都按时打扫卫生、启动阳电子炮、去未来2045年。
　　活动室里，迟小果准备的物料越来越多，但自己的未来之旅却止步不前。
　　刑场那边，确实没有办法向秦风询问更多线索。
　　时间实在太紧。
　　哪怕自己用手枪击毙刽子手，四周埋伏的狙击手们也只允许秦风讲两句话。
　　而秦风……无论何时，都必须强调“42是正确的”“跟着42”这两句话。
　　每当江然质问为什么42就是自己时，秦风往往来不及回答，两人就被狙击枪的枪林弹雨杀死。“想来，42为什么是我自己这个问题，也不是三言两语能解释清楚的。”
　　江然摇摇头。
　　这个问题，乃至这个答案，都太过于抽象。
　　所以，他决定暂时止损，不再在刑场这边浪费时间，打算变换重点，去推进杀手那边的进度。之后。
　　又是三天的毫无进展。
　　无论如何，狱警胸前的自动报警器总会启动，始终过不了这一关。
　　两边，两条路线，都得不到有效推进，让江然倍感疲惫。
　　所幸。
　　今天微信上收到一条好消息。
　　“叮当猫！为师能下床活动啦！”
　　是张扬老师发来的。
　　他果然还是不愿意喊自己哆啦A梦。
　　哎。
　　这就是中年男人无用的固执吗？
　　但不管怎么说，张扬老师能下地走路，也是一个好消息，江然决定亲自去医院探望下，顺便转达下程梦雪与方泽的关怀。
　　下午，东海大学第一附属医院，住院部。
　　“哎呀，你可别让那俩外国人过来。”
　　张扬连忙制止：
　　“我很快就能拄着拐回学校了，到时候学校见吧。”
　　“人家俩不是外国人。”江然纠正：“两位都是龙国人好吗？”
　　“不都是华裔吗？”张扬反问。
　　这……
　　一时间，也把江然问住了。
　　确实，张扬老师说的也没错。
　　在两人的资料上，方泽就是纯粹的华裔，出生在外国。程梦雪真实身份已经销户，现在用的是米国的假身份，人设也是从小在米国长大的华裔，俗称ABC。
　　严格来说，程梦雪与方泽，还真都是外国人。
　　“行吧，我会劝住他们的。”
　　江然摊摊手：
　　“反正你很快就回去了，到时候让他们在学校迎接你吧。”
　　“说起来……既然你回来了，那闫老师是不是就要走了？”
　　张扬点点头：
　　“那肯定的，不过闫老师也不会离开东海大学，他还要在这里的研究所交流一段时间。”
　　“哎，你们可好好珍惜闫老师带你们的时光吧！人家是达特茅斯的教授，要不是这次我出事住院，你们连见人家一面的资格都没！”
　　嗬嗬。
　　江然暗笑。
　　他还不想见呢。
　　闫老师很显然对他的学术态度很有意见。再加上，这家伙来也匆匆、去也匆匆、不知道整天忙什么，真不知道这种师生关系到底是谁在应付谁。
　　“行了，我走了，你出院那天喊我，我来接你。”
　　江然挥挥手给张扬告别，走出病房
　　“咦？”“诶！”
　　熟悉的两人，在不熟悉的地方碰面，大眼瞪小眼：
　　“老田？”“小江！”
　　走廊里迎面撞见之人，正是每天早上一起扫地的清洁工大叔，老田。
　　江然轻笑一声：
　　“居然能在这里遇见你。”
　　但仔细一想，倒也不奇怪。
　　老田提到过，他女儿身体不好，在医院做康复。东海大学第一附属医院距离东海大学校区不算远，在这里住院很合适。
　　“你来看望你女儿？”
　　“对对。”老田点头：“她就在这一层住，你这是……？”
　　“哦哦。”
　　江然指指身后房门：
　　“我来看望我老师，他出车祸了，也在这里住院。”
　　想了想，他跟在老田身后：
　　“老田，我也一起去看望下你女儿吧，去打个招呼。”
　　既然来都来了，还在这里碰见，江然决定顺道去看望下老田女儿。
　　老田极力推脱，说不麻烦江然了；但江然执意要去，最终也无奈作罢：
　　“嗬嗬，哎，小江啊，我是真的不想麻烦你，你这人就是太善良、太热心肠，我真有些不好意思了。”“没关系。”
　　江然摆摆手：
　　“都是缘分嘛。”
　　之后，老田走在前面带路：
　　“我女儿的病房就在前面，到了，就是这里。”
　　他吱呀一声推开病房门，领着江然往里面走。
　　江然跟在后面走进去。
　　嗯？
　　忽然，他睁大眼睛。
　　异样的感觉再次将他包围，犹如一团冰冷的黑雾化作黑手，将其紧紧握住；耳畔……再度回响起中年秦风临死前，咬牙切齿的话语。
　　等下。
　　不会是，自己看错了吧？
　　他连忙后撤一步，重新看向病房上的铭牌：
　　【康复病房：42号】
　　【姓名：田晓莉】

第136章 田晓莉
　　42！
　　这个诡异的数字……又出现了。
　　江然紧紧盯着病房门上的铭牌，看着那悬浮在田晓莉名字上面的数字，瞬间回想起秦风说过的话语。不要相信42。
　　42是正确的。
　　跟着42。
　　42就是你自己。
　　这一刻，这个42，到底该作何解释？
　　江然无法确定，这种在日常生活中合情合理存在、但又总是阴魂不散出现在自己身边的数字……究竟是巧合还是真的有什么意义。
　　但是，哪怕它真的有意义、有意图、有所指。
　　那自己应不应该相信呢？
　　不明所以……
　　不知虚实……
　　不能理解……
　　有关42的扑朔谜团，让江然思绪混乱，无法正常思考。
　　“小江？”
　　走在前面的老田回过头，疑惑看着江然：
　　“怎么了？门上有什么东西吗？”
　　江然沉默，摇了摇头：
　　“没有，我就是……看到了你女儿的名字。”
　　他暂时不去想神秘数字42的事，擡脚跟在老田后面，走进这间康复病房。
　　这是一间很普通的病房，里面摆放有两张病床，一张靠门，一张靠窗。
　　靠门的那张病床没有住人，所以，门口的纸签铭牌上，只写有田晓莉一个名字。
　　病房里很安静，江然与老田的脚步声清晰入耳。
　　两人来到靠窗那张病床前。
　　老田止不住吸一口鼻子，擦擦鼻尖：
　　“这就是，我的女儿……”
　　江然向床上看去。
　　那是……
　　一种很难描述的状态。
　　病床上的女孩白的惊人，同时也瘦的吓人。
　　她全身上下所有地方都是皮包骨头，没有任何一丝肌肉痕迹。身材比例也不太正常，看起来怪怪的，就像是……像是……【萎缩】过一样。
　　女孩穿着干净的病号服，看不出一丝褶皱，显然是没有任何活动痕迹。
　　当注意到这个细节时，江然心里咯噔一声，一种不祥的预感瞬间涌起。
　　有几根导线从袖口与胸口的缝隙中伸出来，连接旁边杂七杂八的仪器；仪器上监控有很多数据，其中心率那一模块平静如水，近乎没有任何起伏，代表心跳的极致平稳。
　　江然俨然已经猜到了什么……
　　衣服没有活动痕迹、
　　女孩四肢没有肌肉、
　　身高严重萎缩、
　　心率平稳没有起伏、
　　很显然，老田的女儿一
　　【是一位昏迷不醒的植物人。】
　　再往上看。
　　女孩的脸蛋儿枯瘦苍白，看不出具体年龄，有些地方老的像老人，有些地方却又稚嫩如少女。但由于长期卧床不起，后脑勺明显有些扁状变形……让人见之犹怜。
　　前些天，和老田聊起女儿时，老田只是说生病了、正在康复。
　　江然一时也没想那么多，只当是某种慢性疾病。
　　却万万没想到……
　　老田的女儿，竟然是植物人状态！
　　并且，从这个情况来看，已经维持植物人状态很多年了。
　　“你女儿，她……”
　　江然小心翼翼问道：
　　“已经这样……多久了？”
　　“十年了。”
　　老田眼眶红润，声音沙哑：
　　“其实，我女儿年纪比你要大，她很漂亮，长得也比同龄人高。可你看……你看她……现在就……”老田双臂颤抖，比出一个一米多的宽度：
　　“现在只有……这么一点。”
　　眼泪，唰的一下就流了出来。
　　可怜天下父母心。
　　如果不是亲眼所见，江然很难相信，老田这样一位东北大汉，竟然几秒钟时间，难忍哽咽，泪流满面。江然上前，拍拍老田肩膀，没有说话。
　　这段时间，两条世界线上，他直接间接见证了太多生死离别，如今对于老田的遭遇，已经能深刻的感同身受。
　　“年轻的时候，包括从我小的时候，家里就很穷。”
　　老田擦擦眼泪，继续说道：
　　“我们家命也不好，不是这个人病、就是那个人病，总感觉每年都在办丧事。”
　　“我还没成家，我父亲就没了；生完孩子，母亲也病逝了；唯一的亲兄弟，心梗死了；妻子一直体弱多病，在我女儿从房顶摔下来后……就患上了精神疾病，最终喝农药…喝……”
　　老田声音颤抖，有些说不下去。
　　江然搂住老田肩膀：
　　“算了，算了。”
　　他劝说老田不要讲了，这样的往事，单单听着就很难受，更别提让当事者亲自揭伤疤。
　　“要是我那一天在家就好了。”
　　老田用袖口抹了把脸：
　　“我妻子身体不好，很多家务活都是女儿在干。她那天就是去搬屋顶晒的酱，一个脚滑……头朝地摔了下来。”
　　“我就不该出去打工！可是，我不去赚钱，就没办法养家、没办法给妻子治病、没办法供女儿上学。”“听到女儿摔下来的消息时，我整个脑袋都炸了，等我浑浑噩噩回到家……女儿已经在医院抢救，妻子躺在地上，哭的不成人形。”
　　他深吸一口气。
　　缓缓吐出：
　　“后来，莉莉她就成了现在这样，昏迷不醒，植物人。我妻子也因为精神刺激太大，整个人疯了，疯疯癫癫的……最终抵不过内心悔恨，跑到离家很远的地方，喝了一瓶农药，没有救回来……”江然耐心等老田情绪恢复。
　　然后拉来一把椅子，扶着他坐下：
　　“那……你女儿，医生怎么说？”
　　老田吸吸鼻子，摇摇头：
　　“医生一开始就说，大脑损伤非常严重，能够苏醒的几率很小很小…”
　　“但是，作为父母，哪怕几率再小，我也不能放弃啊。”
　　“这个世界上，我只剩下我女儿了，如果她没了，那我也不活了！”
　　“还是有希望的。”江然连忙安慰道：
　　“这世界上，有很多植物人最后苏醒的案例。你说的对，老田，哪怕苏醒的概率再小，但总归只要有概率，那就一定会发生！”
　　“哎……”
　　老田长叹一口气：
　　“其实医生私下和我聊过，他人很好，帮我申请补助、申请医保等等……但他私下也劝过我，说在医院很多话说的不能太绝对，但在外边……他很委婉的告诉我，【莉莉她绝对没有苏醒过来的可能。】”“大夫说，莉莉的大脑损伤很严重，结果只有一个。那就是在常年植物人状态下，大脑不断萎缩、机能不断退化。最终……在某一天悄悄死去。”
　　“今年以来，病危通知书已经下了好几次，莉莉很多次出现呼吸暂停，如果不是医院抢救及时……哎…“我也查过很多资料，跑过全国很多专家，他们都说，像莉莉这种昏迷10年没有苏醒的植物人……还能活着就是一种奇迹，苏醒是完全不可能了。”
　　“但是，我怎么可能眼睁睁放弃自己女儿呢？这是给你说实话……小江，其实这些年，我也不知道我活着有什么意义，但就是这样活着，麻痹自己。”
　　“不来医院还好一些，这些年多多少少也习惯了；但一到医院，情绪就控制不住……抱歉，让你看笑话了。”
　　江然擡起头，再度看向病床上的【田晓莉】。
　　那是一位本该比自己年长的女孩，正常情况下，这个时候已经结婚生子，享受忙碌又充实的人生。可现实是，她已经在这种植物人状态，躺了10年。
　　10年啊。
　　前些天，他与方泽、程梦雪他们，还在实验室里讨论过这个话题。
　　无论程梦雪还是闫崇寒老师，都曾说过，植物人状态越久，苏醒的几率就越渺茫。
　　尤其是5年以上的植物人，残酷一点讲，基本没有苏醒的可能；更别提老田的女儿已经昏迷10年，大脑绝对萎缩的不成样子。
　　正如医生们所言，呼吸暂停、脑干功能缺失，只是迟早的事……
　　麻绳专挑细处断，厄运专找苦命人啊。
　　老田的人生，简直比《活着》里的主人公福贵还要悲惨。
　　“这里……负担大吗？”
　　江然指指病房四周，想看看能不能在经济上帮老田一把。
　　老田摇摇头：
　　“有医保，还有专项补贴，算下来，医院每天的花费是174元，我在东海大学的工资足够覆盖了。”“我吃在食堂，住在学校锅炉房，本身也不花什么钱，每个月都还有剩。”
　　“我过的怎么样都无所谓，我只是担心……我女儿，以后该怎么办呀……”
　　老田低着头，抓着头发。
　　江然看着痛苦的老田，内心不断缠斗。
　　是的。
　　他想到了闫崇寒老师的研究项目一
　　【意识上传】。
　　那是植物人与昏迷不醒患者的福音，可以将他们的意识与记忆从大脑剥离出来，进入服务器或是网络世界，以【数字生命】的全新形式生存。
　　如果实验成功，那那些昏迷不醒的植物人，就会变成网络上一个拥有意识、拥有记忆、拥有自我判断能力、拥有表达与沟通能力的“网友”。
　　江然认为，网友这个词语形容非常贴切。
　　虽然私下吃饭讨论时，方泽戏称闫老师的研究就是“电子宠物”，但江然还是觉得这种比喻太不尊重人了。
　　网友，就是那种可以随时聊天、随时视频、随时交流心事，但却不曾在现实里见面的人。
　　这就是他所理解的【意识上传】与【数字生命】。
　　只是………
　　他一直在犹豫，要不要把这件事讲给老田。
　　顾虑主要有三个：
　　1、这项技术并不成熟，失败的概率很大，而且一旦失败，本体大脑会因为不可逆的损伤直接死亡。这就彻底磨灭了田晓莉苏醒的希望。
　　2、江然本人无法接受这种“网友”性质的数字生命，他不认为脱离了肉体的意识还代表之前的人格。所以，他也不确定这样做是不是反而害了老田、害了田晓莉。
　　3、神秘数字42出现在了病房铭牌，田晓莉非常巧合的，是康复病房里排号42的患者。他很担忧，这个42到底意味着什么……是让他放心大胆的铤而走险？还是说，让他不要相信，避之不及呢？
　　种种忧虑。
　　让江然无法做出决定。
　　但最终……
　　他还是决定，帮一帮老田。
　　最后的决定权，肯定还是老田拿主意，他只是多给老田提供一个选择罢了。
　　毕竟，正如张扬老师所说，闫崇寒老师贵为达特茅斯学院的教授，如果不是因为张扬偶然出车祸摔断腿，他们这些人连见到闫老师的资格都没有。
　　这句话江然是相信的。
　　但很可能，这就是缘分。如果见不到闫老师，他根本就不知道达特茅斯学院里还有【意识上传】、【数字生命】这种技术，自然也没办法在此时讲给老田听。
　　所以。
　　多一个选择，多一条路。
　　正好闫老师那边也缺少志愿者。
　　如果老田这边真的愿意铤而走险试一试，那对于双方来说，都不失为一件好事。
　　假如老田不愿意冒险，那也是合情合理、人之常情，就当江然没有说过。
　　想明白后，江然开口了：
　　“老田。”
　　他轻声说道：
　　“米国有一所顶级大学，叫做达特茅斯学院，那里有一项技术……”
　　随后，江然把闫崇寒老师的项目，一五一十讲给老田。
　　他没有任何隐瞒与偏袒，完全是客观陈述事实，将意识上传技术的优点、缺点、难点、致命点全盘托出。
　　一切，交给老田自己选择。
　　“这，这靠谱吗？”
　　或许是老田理解起来有些困难，听得一愣一愣的。
　　不过他倒是露出正常人的反应：
　　“这风险太大了，我不敢冒险……而且，江然，我问过很多医院的专家，都没听说过有这种东西，你这是在哪里听到的？”
　　“是我的老师。”
　　江然如实答道：
　　“我的老师，闫崇寒，就是达特茅斯学院的教授，这是他正在研究的项目。”
　　老田沉默片刻。
　　缓缓擡起头：
　　“你的老师？”
　　似乎是出于对江然的信任爱屋及乌，老田脸上的表情也认真起来：
　　“小江，那你觉得……这个治疗手段，究竟靠谱吗？”
　　“说实话，我没办法保证。”
　　江然认真说道：
　　“我本人在科研方面完全是二把刀，尤其是这种完全陌生的领域，我可万万不敢乱讲话。”“或者这样，老田，如果你想具体了解的话……我做个中间人，帮你和闫老师牵个线如何？”“你有任何问题和疑问，可以直接问闫老师，他会给你讲清楚的。”
　　“但是……就像我刚才给你说的，这项技术远远不成熟，风险很大，你可一定要三思后再做决定啊！”老田揉搓衣角。
　　像是做了很大决定一般，擡起头：
　　“好，那就麻烦你了江然。”
　　“你电话多少？我给你打一个，我白天随时都有空……晚上也有，等你和闫老师约好时间，可以随时喊过我过去。”
　　交换电话后，江然再次嘱咐：
　　“老田，这件事，你可一定要想清楚，不要着急做决定。实在拿不准、弄不懂的地方，也一定找我商量下。”
　　“放心吧。”
　　老田点头，笑了笑：
　　“这可是我宝贝女儿，我不会拿她的生命开玩笑。我感觉我大概率不会选择你说的这个方案。”“但是……听一听，了解一下，以后真遇到什么紧急情况时，也能多一个选择。”
　　“总之，不管怎么说，我还是先见一下……那位闫老师吧。”

第137章 纳新
　　隔天早上，江然来到闫崇寒老师办公室，把老田的情况告诉他。
　　闫崇寒点点头：
　　“江然，我听明白了。说实话，如果这位老田真的愿意让他女儿当实验志愿者，我们自然是非常欢迎的，并且还会提供一切经济支持。”
　　“只是……我很担心你没有给他讲述清楚，尤其是实验的副作用、缺陷、后果之类。”
　　“当然，这并不怪你，毕竟你也是一个好心的中间转述者。所以，我想还需要我和这位老田亲自沟通一下，把事情更详细、更具体的讲给他。”
　　“没问题。”
　　江然拿起手机，打电话：
　　“那我这就让老田来这里。”
　　电话里，给老田说明办公室位置，江然挂断电话。
　　随后。
　　他内心有些不安，看着闫崇寒：
　　“闫老师，你认为这种实验成功概率大吗？你们之前真的一次人体实验也没做过吗？”
　　闫崇寒听罢，意味深长笑了笑：
　　“江然啊，你要明白，我们身为科研工作者，是有原则和底线的。”
　　“很多电影里喜欢拍一些疯狂科学家，就是那种为了搞研究、搞突破，私自进行人体实验，违背法律道德之类。”
　　“但事实上……你想一想，我们研究这个技术的目的是什么？我们研究这个技术的目的，本质是为了救人，是为了拯救生命。”
　　“那如果说，为了实现一项【拯救生命】的技术，却需要以【害人杀人】、非法的人体实验为前提，岂不是本末倒置了？”
　　“我们一直很需要实验志愿者，但前提一定要是自愿的、并且是清楚知道风险下自愿的。”“所以，这一点你大可以放心，我会将一切事项都完整告诉老田；如果你有什么不放心，大可以在旁边旁听，倒不如说……我更希望你能在场旁听和补充。”
　　十几分钟后，老田来到闫崇寒办公室。
　　两人简单寒暄后，闫崇寒开始正式介绍他们的项目。他果然是一个很有原则的人，讲的很具体，并且80%的篇幅都在讲述实验的危害、缺陷、会导致的致命后果。
　　老田听完后，果然满脸愁容，阴晴不定：
　　“不好意思，我需要……再想一想。”
　　“这个绝对没问题。”
　　闫崇寒保证：
　　“你大可以认真思考、衡量一下。当然，也需要根据你女儿具体的情况权衡、多去谘询一下主治医师你女儿目前的状态。”
　　然后，他拿出一张便签纸，写上自己电话号码，递过去：
　　“这是我的电话，有任何想要了解的、需要谘询的，都可以随时联系我。”
　　“包括你女儿的病状也一样，我认识很多世界上有名的专家，如果你能拿来你女儿的病例，我也可以发给他们看一看。”
　　就这样。
　　老田与闫老师也算是接上头了。
　　江然任务完成，离开办公室。
　　今天，还有一件大事要办，那就是
　　【社团纳新宣传日！】
　　大一新生的军训终于结束了，各大社团社长们期待已久的一天来临；今天一整天，所有社团都可以在规定范围内摆设招新摊位，进行宣传与纳新。
　　迟小果早就兴致勃勃准备好了一切，只等今天大开杀戒。
　　江然上学期就答应过迟小果，要帮助她一起纳新，所以离开闫老师办公室后，马不停蹄往社团活动楼赶“学长！你来啦！”
　　刚一推开胶片社活动室房门，迟小果就激动不已站起来：
　　“你看你看！我都归类整理好了！伴手礼都在这里！也不知道50份够不够用！”
　　江然看向茶几。
　　那上面，果然有很多精心准备的小玩具与小礼品，大多和胶片相机、胶卷、相框有关。
　　迟小果还贴心设计了一个抽奖箱，准备让每一位递交入社申请表的同学都可以抽一次奖：
　　“都不白来~都不白来”
　　迟小果叉着腰，胜券在握：
　　“我们胶片社的入社要求可是很严格的！所以并不保证每一位申请者都会录取，安慰奖还是要给的。”“那事不宜迟，学长，我们抓紧把桌子和宣传立板搬出去吧！”
　　胶片社窗外，正巧就是学校规定可以摆设摊位的区域，江然与迟小果往返几趟，总算把所有物料都运到外边。
　　一张桌，两把椅子，两个宣传立板，就是这次纳新活动的主体物件。
　　那两个宣传立板设计的非常用心，全都是迟小果手工制作的。
　　其中一个立板的内容，用来介绍胶片社历史、以及胶片相机的独特魅力。
　　另一个立板，则是往年胶片社前辈们的获奖作品展示。
　　同时，在长条桌上，还放有几台古董老相机供新生们欣赏、把玩。
　　“我的那台，没在这里吗？”
　　江然扫视一眼台面，并没有南秀秀送给自己的那台庞然大物。
　　这个绝对看不错。
　　因为南秀秀送自己的那台富士相机，体积和重量都远超一般胶片相机，放在货架上简直就是肉山大魔王、鹤立鸡群。
　　“你那台富士GW690太贵重了！当然不敢摆出来呀！”
　　迟小果说道：
　　“而且县……不管怎么说，那台相机是学长你的私人物品，必须要保护好才行。”
　　“我记得你还说过，里面有一张你拍摄的照片，想让我这学期帮你洗出来。”
　　嗯。
　　江然点点头。
　　当初，是说过这种话。
　　那台相机，是南秀秀送他的19岁生日礼物，当时在生日聚会现场，他就用那台相机给南秀秀拍了一张照片。
　　南秀秀说过，想要江然把照片洗出来后，送给她。
　　只是………
　　现在这种情况，两人基本算是分手了，那张照片还有存在的必要吗？
　　但。
　　胶片相机的弊端就是如此。
　　只要是拍摄在胶卷上的照片，不能撤销、不能删除、不能更改，它会像时空烙印一样永远刻在胶卷上，永远不会消失。
　　所以，不存在将这张底片删除的可能性。
　　“但是，要将那一卷胶卷全部拍完后，才能洗照片吧？”
　　江然无奈笑道：
　　“我都不知道要拍什么，又不舍得浪费胶卷随便拍，天知道猴年马月才能把那卷胶卷拍满。”“很快的啦。”
　　迟小果解释：
　　“学长你那台GW690是中画幅相机，用的是120规格胶卷，所以一共只能拍8张照片。”这是江然的知识盲区：
　　“你是说，那一卷胶卷，一共只能拍8张照片？这也太少了。”
　　“没办法，中画幅相机就是这样的。”
　　说着，迟小果拿起桌面上一台普通胶片相机：
　　“像这种135胶卷，就可以拍24张或者36张，当然画质什么的肯定和你那台相机没法比。”“所以说，一旦我们开始社团活动，你那台相机很快就会拍满的！到时候我申请下来经费，买来药水和试剂，直接在暗房里就可以帮你洗出来！”
　　好吧。
　　江然没有说话。
　　他并没有想那么远的事情，只希望今天社团招新一切顺利。
　　希望……
　　不要让这位兴致昂扬的小小社长失望吧。
　　上午时，陆陆续续有大一新生从这里路过，大家大多只是向胶片社的摊位扫一眼，然后转头就去羽毛球社、篮球社、电影社、动漫社……这些大社团。
　　迟小果如坐针毡，抠着指甲，死死盯着一个又一个过往学生。
　　“放松啦，放松啦。”
　　江然安慰道：
　　“现在大家都在上课呢，你等中午下课、大家去食堂吃饭的时候，就会有很多人来啦，那时候才是高峰期。”
　　“嗯！”
　　迟小果用力点头。
　　她也这么认为。
　　“我我我我，我去发一下传单！”
　　小小社长实在坐不住了。
　　既然山不过来，那她就过去！既然你们不来拿宣传页，那她就硬塞到你们手里！
　　于是。
　　顶着哪吒丸子头的小女孩，像勤劳小蜜蜂一样截停每一位路人，企图将手中宣传页递出去。只可惜……
　　很多人一看到胶片社的名字、以及宣传页上老旧古董的胶片相机，直接一撇嘴，将宣传页推回来，婉拒小蜜蜂就这样蹦蹦跳跳，忙活一上午，结果只发出去十几张宣传页；至于入社申请……更是一个都没有。
　　“啊……怎么回事啊！”
　　迟小果急的额头冒汗。
　　她无比羡慕看着动漫社的纳新摊位，那里有几位漂亮学姐学妹穿着动漫C0S服发宣传页。其实，压根就不用发，成群成群的男生会主动围上去。他们不是抢着集邮合影，就是抢着加社团群，其摊位堪称所有纳新社团里最火爆的。
　　“羡慕！嫉妒！恨！”
　　迟小果瞪着那边，后槽牙都咬碎了。
　　然后低头，看一眼自己贫瘠的身材，不知道自己可以COS什么角色。
　　“总不能C0S个哪吒吧？”迟小果有些自暴自弃，都开始自嘲了。
　　“算了吧。”
　　江然托着下巴吐槽：
　　“咱们这里已经有一个魔丸了，再来一个魔丸，可是要出大事的。”
　　“哎呀你不要急嘛，相信我！等中午放学的时候，人流高峰期，绝对会有人光顾我们的！”“而且，你别看动漫社表面红火，那其实都是被学姐学妹们的COS吸引过去的。”
　　“并且他们进去之后就会发现，大学里的动漫社，其实就是原神社；反倒是计算机社团，才是真正的动漫社。”
　　诶~~~
　　迟小果震惊于这个冷知识：
　　“为什么呢？而且学长你为什么这么懂？”
　　“嗬嗬。”
　　江然笑而不语。
　　在0号世界线上，他可是计算机专业的，身边同学的二次元浓度他可太清楚了。
　　基本上，那些代表学校去参加全国比赛的同学，无一例外全是动漫头像。
　　据说，在计算机大赛现场，很多选手看到动漫女角色头像就吓尿了；用自拍照当头像的未必是高手，但用动漫女头的一定是高手！
　　终于……
　　下课铃声响起，午饭时间到。
　　四面八方教学楼冲出像蝗虫一样的人群，顷刻将这条通往食堂的必经之路塞满。
　　结果就是……
　　动漫社那边，人更多了；电影社、篮球社、羽毛球社、骑行社、轮滑社也人满为患。
　　反观胶片社这边，别说门可罗雀，是压根一个人都没有！哪怕在摊位前稍微停顿一下的都没有！这一刻……
　　迟小果是真的伤心了。
　　她眼睛无力看着桌面上精心准备的伴手礼、抽奖箱……一言不发，显然是失落至极。
　　说实话，江然也没想到，会是这样悲惨一个结果。
　　东海大学这么大，新生这么多，总不能一个对胶片摄像感兴趣的都没有吧？
　　好吧。
　　虽然胶片摄像确实很小众，也已经被时代所淘汰，但是……
　　江然忍不住余光瞥了一眼迟小果。
　　那溢流而出的伤心，着实让江然有些不是滋味。
　　他很清楚，迟小果有多么期待这一天。
　　甚至从上学期开始，她就不停幻想胶片社能有一群志同道合的伙伴聚在一起，大家一起开展活动、一起聊天、一起按下快门将时光定格。
　　前几天，她更是所有时间都泡在活动室，制作海报、立板、礼品，哼着歌，晃着头顶小丸子，沉浸于开心之中。
　　哪怕这位广西小女孩家境并不富裕，但她还是在网上买了很多礼物，打算送给递交申请表的同学。可是………
　　目前为止，一个都没送出去。
　　自己精心制作的一切，如今无人问津，换谁都免不了失落。
　　“没关系，还有下午呢。”
　　江然拿过一张入社申请书，填上自己的个人信息，递给迟小果：
　　“万事开头难，就把我的申请书当成开门红吧。”
　　迟小果接过江然的入社申请书，嘿嘿一笑：
　　“好吧，也算是招到第一名社员了。现在，我们胶片社已经有两名成员啦！”
　　“咦？江然？”
　　听到熟悉的声音。
　　江然擡起头。
　　发现……是程梦雪，正驻足在胶片社摊位前，歪头看着自己：
　　“你怎么在这里？”
　　说着，程梦雪左右看了看宣传立板，恍然大悟：
　　“哎呀，江然，原来你是胶片社的成员呀，我怎么不知道你还有这种爱好？你一”
　　她刚想说什么。
　　却注视到旁边一位小女孩闪着水汪汪的大眼睛！瞪着无比期待的琉璃目光看着她！眼珠子仿佛在发光！“请问！你对胶片摄像感兴趣吗！”迟小果整个人快贴上去了。
　　程梦雪慌忙后撤一步：
　　“这个……我不太懂……”
　　“你是今天第一个主动来我们摊位的人！”
　　迟小果看着眼前短发女孩，像是在看圣母玛利亚：
　　“你一定很喜欢胶片摄像吧！快加入我们胶片社吧！”
　　“我……我不是……”
　　程梦雪摆摆手正要拒绝。
　　忽然！
　　她的眼神瞟到迟小果钥匙链，瞪大眼睛：
　　“诶？”
　　与此同时，迟小果也刚好看到程梦雪手机挂坠：
　　“咦？”
　　“嗯？”
　　“啊！”
　　“诶！”
　　“唔！”
　　“婚纱莱茵猫！”“时空粒子莱茵猫！”
　　两位少女在急速喘息中脱口而出。
　　啪！
　　四只小手猛然握在一起，老乡见老乡，同是莱茵猫星人，两眼泪汪汪！
　　“请务必加入胶片社！”“请务必让我加入胶片社！”
　　莱茵猫友谊，可谓是一拍即合。
　　江然在一旁看着这戏剧性的一幕，捂额叹气。
　　还真是让迟小果一语成谶……
　　她们两位同为莱茵猫狂热者，竞然真的一瞬间就成为了好朋友。
　　好吧。
　　不管怎么说，也算是胶片社成员喜加一，达到了空前规模的3人。
　　但是，距离东海大学社团管理规定里要求的最低成员5人，目前仍差两个席位。
　　“还有希望吗？”
　　江然不禁有些担忧：
　　“胶片社最后两位至关重要的成员……”
　　“会是谁呢？”

第138章 神秘人
　　程梦雪走后，没多久，方泽也路过摊位前，留步。
　　就像之前说的……
　　这里的位置得天独厚，是连接教学楼和食堂之间的必经之路。
　　只要在这里把守，谁都躲不过。
　　“咦？江然？”
　　同样的剧本再次上演，方泽径直走过来。
　　他比较聪明，看看宣传海报，又看看每天稳定早早起床的江然，顷刻明白：
　　“原来如此，你刚开学的时候就说，你喜欢参加社团活动，没想到……竟然是胶片社的活动啊。”他目光一一扫过桌面上摆放的老旧相机，眼里闪过一丝好奇：
　　“这些东西，论年纪比我们都大，竟然还能正常使用，说实话真的很神奇。”
　　“我从来没接触过胶片相机，也从来没有用这种古老的成像原理拍过照片，其实还是蛮感兴趣的。”“那！”迟小果直接蹦起来！
　　“嗬嗬。”
　　方泽抽出一张入社申请表，然后拿起圆珠笔，开始书写：
　　“我和江然是舍友，既然江然在这个社团，那我也来凑凑热闹吧。”
　　写完之后，他将表格递给迟小果。
　　迟小果大手一挥：
　　“特封你为4号社员！”
　　“感谢。”
　　方泽直起身子，准备离去，临走给江然挥挥手：
　　“下午第一节，是闫老师安排的小组会，别忘了。”
　　“好，知道了。”
　　江然也挥手与他告别。
　　待方泽走远后，迟小果再也按耐不住激动，像小马达一样疯狂摇摆：
　　“学长！来大运了！来大运了！”
　　她握紧拳头，眼冒精光：
　　“你说的果然没错，人流高峰期果然爆率高！这才一会儿功夫，我们就增添了两位新社员！”江然轻笑一声，点点头：
　　“没错，其实我们的预期不需要放那么高，你像其他社团，他们可能需要几十人、乃至上百人的规模。”
　　“但我们胶片不一样，我们的目标只需要凑齐5人就够了；只要能够凑齐5人，就可以保住社团资格、正常申请经费、开始社团活动。”
　　他承认。
　　这辈子哄人的小把戏，今天算是全用在迟小果身上了。
　　好在。
　　小小社长也重新充满干劲儿：
　　“说的没错，现在，只剩最后一个幸运儿了！”
　　果然。
　　当你觉得人生不顺、不开心时，降低预期是最好的方法。
　　迟小果瞪着火眼金睛，在过往人群中审视每一个人，寻找最后的幸运用户。
　　结果，一连拖到下午上课，都没有人再瞅过胶片社一眼。
　　“我得先去上课了。”
　　江然看了眼手机屏幕，站起身：
　　“我们研究生小班的那个老师，性格很变态，自己天天卡点上下课不说，别人但凡敢迟到一点，就逼逼赖赖好半天。”
　　“你放心，我上完这节课就回来，说不定那时候你已经超额完成目标了。”
　　“没问题！”
　　迟小果斗志昂扬。
　　江然从摊位离开后，迟小果就开始低头念咒，默默做法。
　　最后一位……
　　最后一位……
　　最后一位……
　　她嘴里念叨着，最后一位救世主的降临。
　　只需要最后一位社员了！
　　快快显灵！
　　别管是人是鬼都好，快赐给她一名社员吧!！
　　什么上帝天使女巫神父什么的……快快回应我的召唤！
　　忽然。
　　一道身影遮住阳光，伫立在胶片社摊位前：
　　“胶片社啊，真有意思。”
　　“救世主！！！！”
　　迟小果激动大喊，猛然睁开眼睛，审视眼前来者。
　　那是一位长相很俊秀的男生。
　　身高体型与江然学长相差不大，头发要比江然短一些，显得更加干练。
　　此时，这位男生隔着摊位，眺望着变压器配电箱后方的胶片社窗户，眼神里闪烁异样光芒。“你！你对胶片摄像有兴趣吗！”
　　迟小果双手递上宣传页。
　　那名男生微笑接过，看着上面内容，摇摇头：
　　“说实话，我完全没什么兴趣。但我对胶片社这个存在，却是非常有兴趣。”
　　“总感觉，这会是一个很不错的社团，可以和朋友们一起，在这里度过很不错的一段时光。”嘎？
　　迟小果歪歪头，发出像鸭子一样的叫声。
　　这位老兄脑子还好吧？
　　他在干嘛？
　　背课文吗？
　　额……
　　果然是人不可貌相。
　　迟小果看到这位男生第一眼，就感觉他肯定是位非常聪明的人。没想到啊，言行举止竟然如此古怪。这种感觉很难描述。
　　就好像，好像……
　　【好像这位男生并不是在和她讲话，仿佛他的说话对象，是胶片社本身、是这里流逝过的时光。】“那你，愿意来胶片社里，交朋友吗？”
　　迟小果试图换个角度攻略他：
　　“我们社团人可多了！这里面各个都是人才，说话又好听，保准你非常喜欢这里，进来我们社团就像回家一样！”
　　那位男生笑了笑。
　　他目光仍旧盯着胶片社窗户，看向里面阳光下昏黄的一切。
　　胶片社本身，就像一张老照片。
　　“我曾经，也有两位好朋友在胶片社。”
　　顿了顿。
　　男生继续说道：
　　“【那是天底下最好的朋友，只是……我们因为某些事情，分开了。】”
　　迟小果挠挠头，尝试理解。
　　难道说……
　　这位男生所在的高中就有胶片社？他当时有两位朋友在里面？后面因为升学、天南海北、三角恋什么的……分开了？
　　哎呀，这都不重要啦！
　　重要的是，对方既然早就对胶片社有认知，那可是十足的潜力股啊！
　　必须拿下！
　　“没关系！”
　　迟小果拍拍胸腹：
　　“旧的不去，新的不来！我们可以在胶片社送别旧朋友，结识新朋友！”
　　“怎么样怎么样！要不要考虑加入我们胶片社？我一向看人很准的，我第一眼看到你就明白一”“你天生就和胶片社有缘！天生就是研究胶片相机的料子！你不来胶片社真是太可惜了！”只见，那男生目光始终不曾从胶片社窗户离去，轻叹一口气：
　　“说实话，我也确实很想加入胶片社，看看在这里面到底度过了怎样的时光。”
　　“难点在哪！”迟小果竖起耳朵。
　　“难点就是………”
　　男生无奈笑笑，摊摊手：
　　“难点就是，我不是咱们学校的学生，我今天是来东海大学找朋友玩的。”
　　“啊？”
　　迟小果瞬间泄气，鄙夷看着眼前男生。
　　大兄弟！
　　闹着玩儿呢！
　　不带这么要人的吧！
　　而且……
　　这胶片社到底是哪里风水不对，怎么总是吸引一些外校学生？
　　江然学长是这样，眼前这位男生也是一样。
　　“江然不在这里吗？”男生低下头。
　　“他去上课了。”
　　迟小果条件反射答道：
　　“咦？你认识江然学长？”
　　她睁大眼睛，瞬间想明白了逻辑。
　　该不会……
　　眼前这位男生，就是江然学长之前那所大专里的同学吧！
　　“我有张照片，想要给江然看一看，能不能麻烦你帮我转交他？”
　　男生从口袋里拿出一个褐色信封，信封封着口，上面有折叠过的痕迹，刚好折出一张5寸照片大小。“哦，没问题呀。”
　　迟小果一口应下，接过信封：
　　“那你要不要给江然学长微信说一声？他知道是你给他的吗？”
　　“他当然知道。”
　　男生笑了笑，擡头，最后看一眼那充满故事的变压器配电箱。
　　然后转身，抄兜离去：
　　“他肯定……不会忘了我的。”
　　江然这边，在实验室里，仍旧是毫无意义的闲聊。
　　闫崇寒老师会提问他们一些问题，然后针对这些问题讲一些科研方面的事情、逻辑、以及前景。他还告诉众人一个好消息：
　　“张扬老师已经可以下床走动了，当然要拄着拐才行，想必过不了多久、最多半个月时间，就可以回东海大学上课。”
　　“也就是说，我们的师生关系，在国庆前就要结束了；国庆假期后，你们就能在这间实验室里见到张扬老师，正式开启你们的学术生涯。”
　　“很抱歉，这段时间的相处，并没有真正教你们什么东西。我也是临危受命，其实并不擅长、也从未真正意义上当过教书育人的老师。”
　　“希望一一等一下。”
　　他突然停住，看了眼手表，站起身：
　　“下课。”
　　又是一套娴熟连招，闫老师拿起水杯与教案，闪现离开教室。
　　就在他后脚踏出教室门的那一刻，下课铃声压哨响起。
　　台下三人早已习惯这种雷厉风行，见怪不怪了。
　　走出实验楼后。
　　江然一路小跑，向社团活动楼进发。
　　他还是有点担心。
　　胶片社最后一员大酱……出现了吗？
　　难怪现在很多大学里的胶片社都被取消了，别说是胶片相机，现在就算坚持用数码相机拍摄的人都很稀少。
　　除了那些专业摄影师外，现在大家清一色都是使用手机来拍照；像素够用、传递方便、还能及时修图P图，实用主义至上。
　　来到胶片社窗外区域。
　　其他社团摊位前，总是人流不断。
　　有容奶大的动漫社那边，又换了几位学姐COSER，穿着五颜六色的动漫服装，吸引各式各样宅男前往。唯独胶片社摊位前，仍旧初心不改，方得始终………
　　一个人都没有。
　　江然走过去，看到桌面上整齐摆放的伴手礼与小礼物，还是一个都没送出去。
　　“一下午，一个人都没有吗？”
　　迟小果摇摇头，能量也耗尽了：
　　“一个想加入胶片社的都没有，甚至连好奇来看一眼的都没有……哦，只有一个，是你朋友来找你，还给你留了张照片。”
　　江然歪歪头：
　　“我朋友？”
　　他左右想不出来是谁。
　　王浩吗？
　　但如果是王浩的话，肯定会用微信和他提前联系。到底是谁，会通过胶片社的摊位找自己？“什么照片？”他好奇问道。
　　迟小果从抽屉里拿出褐色信封，递过去：
　　“他留了一个信封给你，托我转交，我也不清楚里面是什么，你打开看看吧。”
　　江然接过信封，正反看了看。
　　没有任何文字。
　　从手指的触感不难判断，里面装的确实是一张手掌大的照片。
　　刺啦一
　　他撕开信封上半部分，从里面将照片抽出。
　　“这是……”
　　他眨眨眼睛，看向里面那张意义不明的照片。
　　那不是人物照。
　　也不是风景照。
　　而是一张很普通的独栋房屋照片。
　　房屋看起来有些古老，院子里杂草长了很高，显然已经很久没人打理，大概率是一栋没人居住的房子。这种建筑风格不像是国内，正巧照片里有拍到院门口悬挂的邮箱以及铭牌。
　　铭牌上，用英文写着道路名称与编号。
　　如此来看，这张照片应该拍摄于国外。
　　可是。
　　谁会专门给自己送来这样一张照片呢？
　　上面这栋无人居住、杂草丛生的房屋，又想表达什么？
　　“莫名其妙。”
　　江然习惯性将照片翻到背面，查看有没有什么注释。
　　果不其然。
　　后面还真有一行用黑笔写的字一
　　【宾夕法尼亚大学里……根本没有程梦雪。】

第139章 家
　　【2025年9月13日，天气，晴】
　　【神罚的日期，终于定了。
　　三天之后，一切都将结束。
　　神父似乎很喜欢这种仪式感，在为每位信徒弥补遗憾时，都会预先定下一个日期。
　　这样也好。
　　因为，弥补遗憾后，就是我们迎来新生的日子。
　　那一天，将是我们新的生日。
　　只可惜……
　　我无法看到遗憾弥补的那一刻。
　　我有罪。
　　这也同样是我应当承受的神罚。
　　赞美神父。
　　我会后悔我所做的一切。
　　但我只能这样做。
　　对不起。
　　对不起。
　　对不起。
　　我不怜求你们的原谅。
　　对不起·……
　　我没得选。】
　　身处热闹的社团招新现场，江然看着照片背面的字迹，脑后一片冰凉。
　　【宾夕法尼亚大学里……根本没有程梦雪。】
　　这句话，到底什么意思？
　　难道是说，米国的宾夕法尼亚大学里，根本没有程梦雪这个学生？
　　这不可能呀。
　　江然看过程梦雪的入学资料，也看过她的学生证、以及护照。
　　因为国内的户口已经注销，所以程梦雪在米国生活那两年，用的是新身份。
　　姓名倒是没变，只是变成了英语写法，Mengue-Cheng。
　　只要是懂中文的人，都明白这个名字其实还是叫程梦雪，只是姓氏按照米国传统放在了后面。程梦雪的入学报到手续，是江然领着办的。
　　宾夕法尼亚大学的官方推荐信、学籍转移档案、校长签名、学校印章……这些该有的手续应有尽有，接待处的老师也一一确认过。
　　可为什么。
　　这张照片背后的留言说。
　　宾夕法尼亚大学里……根本没有程梦雪呢？
　　如果只是普通的一句话，江然并不会太在意，只会当做是对方不知道程梦雪的真实背景、真实身份。但是。
　　这一行字，他无论如何无法忽视。
　　因为！
　　这手写笔迹，他实在太熟悉了！
　　这是他在0号世界线上见过无数次、偷懒抄过无数次作业、形影不离五年的笔迹！
　　错不了的。
　　他不会认错。
　　写下这行字的人，一定就是那位曾经关系最好的挚友、如今扑朔迷离的故人
　　【秦风！】
　　他放下照片，赶紧询问迟小果：
　　“他人呢？”
　　“早就走了。”
　　迟小果回忆一下：
　　“在你离开这里去上课不久，他就来到这里，没说几句话，放下照片就走了。”
　　江然连忙从桌旁冲出，走到熙熙攘攘过往人群之中。
　　他左看，右看，企图在穿梭人流中找到那熟悉的身影。
　　但……
　　那是不可能的。
　　秦风如此聪明一位天才，如果他真的有意躲着自己、不想和自己见面，那自己无论如何都找不到他。又重新返回胶片社招新摊位，江然继续询问：
　　“他长什么样子？都说了什么话？”
　　迟小果一五一十描述。
　　江然听着，渐渐皱起眉头，握紧拳头。
　　错不了……
　　这绝对就是秦风。
　　这家伙果然活跃在自己身边、密谋着什么事情、窥视自己的一切。
　　他拿出手机，看了下日期。
　　2025年9月13日。
　　“秦风，你到底在搞什么鬼？”
　　从迟小果复述的话语中，江然再一次确定，秦风那条发往10年前的短信里，必然提及到了胶片社、自己、程梦雪、阳电子炮等信息。
　　这倒不是什么新的发现。
　　以秦风的头脑，70字的短信内容，他一个标点符号都不会浪费；一定会借着仅此一次机会，尽可能压缩更多信息。
　　想必阳电子炮以及时空短信，绝对是重中之重。
　　他再度拿起照片，翻到背面，盯着那行手写字。
　　既然这句话是秦风所写，那就不能不当回事。
　　“秦风绝对不会无的放矢，也不会随随便便就给某件事下结论。”
　　“这些年，他一直匿藏行踪不来见我，却在今天突然出现，给我传达这个消息。”
　　“这就说明………”
　　江然眯起眼睛，再度回想起那日一杯一杯红酒下肚、却没有丝毫醉意的程梦雪：
　　“这就说明……这个程梦雪身上，一定有问题。”
　　夕阳西下，天空与大地皆被染成红色。
　　其他社团的招新摊位陆陆续续撤下，满载而归。
　　唯有胶片社这边，桌面上整齐摆放着没发出去的伴手礼，厚厚的宣传页叠在一起，随风儿飘起边角，起起落落。
　　终究，胶片社也没能再收到下一封入社申请书。
　　目前社团成员人数，仍旧锁定为4人。
　　“要不，我们随便找个朋友，来凑个名额算了。”
　　江然提议：
　　“强扭的瓜不甜，既然这些新生们对胶片摄像不感兴趣，那我们也没必要强求。”
　　“反正现在4个人也不妨碍进行社团活动，甚至我觉得，那个小小的活动室，塞4个人刚刚好，不至于太挤，也不至于太空旷。”
　　迟小果叹口气：
　　“也只能这样了。”
　　今天一天，迟小果的心情就像过山车一样，大起大落。到现在，也已经平静了。
　　心如止水，坦然接受现实。
　　“学长，你说的对。”
　　迟小果重新打起精神：
　　“既然我们现在已经有4名成员，那就要对大家负责，好好把胶片社的活动开展下去。”
　　“虽然……怎么说呢，总感觉拉一个人来凑数，有些欺骗学校、心里不踏实。但是……也要对现有的成员负起责任，不是吗？”
　　江然看到小小社长眼中的光芒又亮起来，微微一笑，点点头。
　　目前，胶片社是没有活动经费的。
　　因为他们只是被允许暂缓撤销一年，尚且处于撤销与不撤销的叠加态。
　　唯有凑够5名社员，证明他们有能力、有必要开展社团活动，社联那边才会按流程给他们批经费。“对嘛，这世间哪有能十全十美的事情？比起来去年我们面对的窘境，现在已经算是蒸蒸日上了。”“没错！”
　　迟小果跳下板凳，原地起立。
　　虽然身高并没有因此增加多少，但眼神里火焰燃烧，气势显著提升：
　　“蒸蒸日上！蒸！”
　　她粉拳紧握，对着落日夕阳宣战：
　　“我们一定要拿个大奖！证明给所有人看！赢！”
　　“赢！”
　　“赢！”
　　“赢！”
　　啪。
　　江然顺着迟小果的热情，与其在火烧云下击掌一
　　胶片社纳新活动，圆满成功！
　　晚上，校外奶茶店，二楼。
　　江然坐在角落桌子旁，看着楼梯口，默默等待。
　　良久。
　　哒哒哒小高跟声音响起，许妍挎着手提包从转角出现，看到江然后，徐徐走来。
　　“怎么了江然？突然约我到校外喝奶茶，还神神秘秘的……不让我对外人讲。”
　　江然伸伸手，示意她坐下：
　　“我有些事情，想和你商量一下。”
　　随后，他用自己手机扫码，递给许妍，让她想喝什么随便点。
　　今天傍晚回到宿舍后。
　　方泽不在房间，不知道去了哪里，江然便脱掉鞋子，躺在床上思考。
　　秦风给自己留下来的那张照片、以及后面那行提醒，他非常在意。
　　毕竟……这可是未来20年后的人类公敌、世界第一罪犯、魔术师本尊啊。
　　既然秦风说程梦雪身上有问题，那八成一定有问题。
　　只是暑假期间他和王浩折腾了那么久，也没搞出来个所以然，最后甚至连DNA都验了，也找不出什么破绽。
　　那这张秦风专门送来的照片上……
　　是否有什么关键线索呢？
　　这就是他今天晚上秘密约见许妍的原因。
　　整个东海大学里，他认识的人不多，在当前局势下敢于信任的人更是寥寥无几。
　　迟小果算一个，可她压根与程梦雪不熟，所以这件事自然没法与她商量。
　　排除来排除去，也只有许妍比较合适。
　　首先，许妍是程梦雪表姐，两人在暑假里共同生活一个月。姑且先不评价这位程梦雪的真假问题，总归，对于这位程梦雪的日常细节、行为表现，许妍是最熟悉的。
　　其次，许妍也算是自己的童年玩伴，不仅小时候很照顾自己，即便是在这条孤独陌生的1号世界线上，许妍也无私帮过他很多忙、仍旧是印象里那般温柔可靠，江然自然对其比较放心。
　　最后，也是最重要的。许妍和自己一起经历过很多事件，并且相互之间也共同保守着很多秘密，其中不乏就有【玻璃瓶手写信】……在这种前提下，和她商议程梦雪的事情，毫无疑问是最合适的。点完奶茶后，服务员小哥将饮品端上来，江然直入正题：
　　“暑假里，小雪在你家住了一个月，你俩每天晚上都睡在一起……这段时间，你有没有察觉她身上有什么异样？”
　　“没有呀？”
　　许妍咬着吸管，果断摇摇头：
　　“小雪很正常呀，和之前那些年一模一样，没什么变化。”
　　“有人给我送来一张照片。”
　　江然打开信封，将那张拍摄于米国某地的房屋照片拿出来，放桌子上：
　　“当然，今天晚上这么神神秘秘喊你出来，希望你就今天我们俩要谈的事情，同样对小雪保密。”“什么呀……神经兮兮的，叫我看看。”
　　许妍没当回事，直接将照片拿到眼前。
　　“嗯？”
　　忽然，她有些疑惑。
　　然后坐直身子，重新审视这张照片。
　　又看了几秒，她留意到右下角的水印，记录有照片的拍摄时间：
　　“这张照片……是一个星期前拍摄的？”
　　江然点点头：
　　“如果不考虑造假的可能性，那这张照片，大概率就是一周前拍摄的。”
　　“那肯定是造假的。”
　　许妍轻笑一声：
　　“如果是一星期前的话，这院子不可能是这样子。你看这里杂草丛生，显然已经很久没人打理。”江然睁大眼睛：
　　“你知道这间屋子？”
　　“当然知道啦！”
　　许妍回答的理所当然：
　　“每次小雪和她爸妈视频、还有我爸妈和她爸妈打视频电话时，他爸妈都在这个院子里……”“哦哦，你没有和叔叔阿姨通过视频电话，所以没见过这个院子。”
　　“这院子很漂亮的，打扫很干净，养了很多花，小雪她爸还专门搭了一个木架子种葡萄。当时视频的时候，还给我们炫耀过。”
　　“所以，我怎么可能认不出这个院子呢？”
　　她微微一笑，指着照片上被杂草盖住的院墙：
　　“这分明就是……”
　　“小雪在米国的家呀！”

第140章 姐夫
　　小雪……在米国的家？
　　经许妍这么一提醒，江然又把照片拿回来，认真看上面的细节。
　　别说。
　　他还真想起来了。
　　暑假里，7月21日，同学聚会那天。
　　当周雄被卡车撞死、程梦雪突然出现后，班主任高老师就用程梦雪手机与程梦雪父亲打了视频电话。那时候江然也看到，程梦雪父亲虽然比印象里老了一些，但精神状态还不错。
　　因为时差原因，米国那边是中午，所以程梦雪父亲正坐在房屋院子里。
　　回忆一下，那个院子确实很漂亮，养了很多花，也有茂盛的葡萄藤。
　　“你这么一说，我想起来了。”
　　江然放下照片，看着许妍：
　　“确实，我也看到过小雪在米国的家，院子很干净，也没有这么多杂草。那时候是7月份，葡萄还没熟，背景都是绿油油的葡萄藤。”
　　“对吧~”
　　许妍摊摊手：
　　“所以你看，7月份的时候，小雪家院子就很干净；暑假里在我家，小雪她爸还给我们秀过熟透的葡萄。”
　　“那既然这样……你这张照片的拍摄日期，显然有问题。”
　　“很有可能你手里这张照片是几年前拍摄的，那时候小雪一家还没住进去，所以院子才这么荒废，杂草都长过院墙了。”
　　江然沉默，没有说话。
　　他并不认为，秦风有必要在照片拍摄日期上造假。
　　对方既然费这么大功夫、突然出现、把这张照片送给自己，总不可能是专门戏弄自己吧？
　　秦风不是那么无聊的人。
　　“对了。”
　　他突然想到一件事：
　　“【为什么小雪的父母还不回国？】”
　　江然擡起头：
　　“说到底，我们现在也只是在视频通话里见过小雪父母，从未在现实中看到过。”
　　“我记得暑假的时候，小雪就说她父母很快就要回国定居，怎么现在还没回来？”
　　许妍端起果汁，不以为然：
　　“小雪父亲在米国那边可是有产业的，这次既然准备回国常住，那肯定要处理一下那边的资产呀，这可不是一时半会能处理完的。”
　　江然咂咂嘴。
　　这些理由，从常理而言，确实都说的过去。
　　但是……
　　如果一个人所讲的故事，每件事都需要用“理由”去解释，而一直都没有什么“实锤”，是不是也太奇怪了点？
　　“其实，我不认为这张照片是假的。”江然坦言。
　　许妍眨眨眼睛：
　　“那……你什么意思？”
　　她思考几秒：
　　“你的意思是……小雪在米国的家，就是照片里这样？无人居住、杂草丛生？”
　　“可是，江然，这明显与事实相违背啊，你为什么相信这张照片是真的、却不能相信我们和小雪父母的视频电话是真的呢？”
　　江然摇摇头：
　　“既然照片有可能是假的，但视频电话……有没有可能也是假的？”
　　他提出一个大胆假设：
　　“我不知道你有没有看过斗音上那种电子人直播，还有那种AI生成的口播视频。”
　　“现在的AI技术已经恐怖到可以以假乱真了，尤其是那种皮套人主播、还有那种看似真人其实都是AI假人的团播、以及24小时都在卖货的直播间……其实那些主播都是用AI生成的。”
　　许妍点点头：
　　“这个我肯定知道，AI技术发展这么快，只要准备充足，确实可以实现以假乱真的实时效果。”“更别提背景造假这种事情了，甚至都用不着AI生成，早些年的绿幕技术就已经相当成熟。”“可是……可是这……你不会怀疑，视频通话里的小雪父母哈哈……是假的吧？”
　　许妍一时间哭笑不得：
　　“你这想法也太惊悚了。到底有什么必要需要做这种事？”
　　忽然，她愣住。
　　回想起暑假见小雪的前一天晚上，江然就曾这样神神叨叨打来一个电话，说什么“程梦雪会不会是假的”这种鬼话。
　　咚。
　　她放下奶茶杯。
　　靠在椅背上，环抱双臂：
　　“原来如此，原来是这样阿……江然，看来你还是没有打消暑假里的念头，你不太相信小雪一家发生的事情。”
　　“是的。”
　　江然实话实说：
　　“我也没有说绝对不相信，只是……总是有这种顾虑。但现在一个很现实的问题摆在面前一”“【小雪的父母确实还没有回国，我们没有亲眼看到他们；同时，这张照片如果是真实的、那间屋子就是这样杂草丛生无人居住……那是不是就很有问题？】”
　　许妍闭上眼睛。
　　鼻子长出一口气：
　　“我明白了。”
　　她缓缓睁开双眸：
　　“你今天神神秘秘约我出来，大概就是想在这件事情上拜托我吧？”
　　“你是不是想让我找个机会，再和小雪父母视频通话一下。然后问一些比较刁钻、比较难回答的问题，去试探一下他们俩到底是不是真人？”
　　江然轻笑一声：
　　“还是你好交流，一说就懂。”
　　他就是这个意思。
　　“愿……”
　　许妍仰头，看着天花板：
　　“那我觉得你这个方法也太麻烦了，而且也没什么说服力。”
　　“既然你怀疑小雪在米国的家无人居住、伯父伯母也不在那里，为什么不亲自去看一眼、实地考察呢？”
　　江然无奈摊摊手：
　　“米国又不是免签国，去米国要签证的，一时半会儿哪能搞得定。”
　　嗬。
　　许妍轻笑一声，挑挑眉毛：
　　“找我男朋友不就行了？”
　　江然骇然：
　　“不是吧，姐夫这么神通广大吗！”
　　他本以为，许妍的男朋友，只是在东海大学有一些人脉；却万万没想到！这位只存在于传说中的神秘男人，竞然在米国也如鱼得水、有这么大的能量吗！
　　“去你的！”
　　许妍一巴掌打在江然手背上，嘟着嘴：
　　“你瞎喊什么呀！真是的，他现在就只是我的男朋友而已！”
　　“哈哈哈……”
　　江然尬笑两声。
　　不管怎么说，这位神秘男朋友，在两条世界线上都帮过自己很多忙。
　　虽然至今未曾谋面，但打心底里，江然已经认可了这位神通广大的姐夫。
　　这门婚事，不管许妍家同不同意，他这一关肯定是同意了。
　　“再说啦，我也不是让我男朋友给你搞定签证。只是说让他想办法帮我们确认一下而已。”许妍食指点点照片：
　　“无非就是确认一下，这个房子目前到底是什么状态、有没有住人、里面住的是谁……”
　　“这种程度的调查，压根就不需要什么亲自到场，找一位值得信任的米国朋友就行。”
　　额……
　　问题不就在这里吗？
　　江然可没什么值得信任的米国朋友。
　　但这个问题在许妍口中，好像完全不值一提。
　　这位姐夫、神秘男朋友，到底是什么来路啊……
　　哆啦A梦？
　　万事通？
　　有面子果实？全世界都要给他个面子？
　　“你之前不是说，要让我们俩见面，带我认识一下他吗？”
　　江然提醒道：
　　“你打算什么时候让我们见面？”
　　“这才刚开学啊！”
　　许妍想了想：
　　“正好马上国庆了，假期你应该不回家吧，到时候跟我一起去找他呗？”
　　“不过说好了哈，到时候见到他，你可别笑话我！哎呀……虽然他长得是挺帅的，但总感觉有点拿不出手。”
　　“不不不，那怎么敢！”
　　江然慌忙摆手。
　　这位姐夫在他眼里神通广大，无所不能。
　　自己又欠人家这么多恩情，白白让人家帮自己干这么多麻烦事。
　　谁敢瞧不起这么好的姐夫啊！
　　“嗬嗬。”
　　谈及男朋友，许妍又咬着奶茶吸管，甜甜地笑了：
　　“其实吧，他人真的挺不错的，现在也稳重多了，有了自己的事情做。”
　　“但气质这东西不是一时半会儿能扭转的，他还是染着大黄毛，穿着流里流气的衣服，就像千禧年的街头小混混一样，这一点确实很让我苦恼。”
　　“那你让他把头发染回来呗。”江然想都没想，直接说道：
　　“让他把头发重新染回黑色，然后你给他穿衣打扮一番，不就没那么尴尬了？”
　　许妍沉默。
　　她擡头，看着江然：
　　“那也没什么必要吧？他有他自己喜欢的风格，有他自己喜欢的发色，我怎么能因为我的喜好去干涉他的喜好呢？”
　　“嘿嘿“不会谈恋爱了吧小伙子？【喜欢一个人，就是喜欢他的全部。同时，也尊重他的喜好。】”粉色。
　　忽然间。
　　江然脑海闪过那一抹粉色身影。
　　那是在校门口的矮楼天台上，如彼岸花般盛开的粉色女孩，手拿反曲弓，用弓箭射穿他的行李箱，冰冷眼神君临天下。
　　这一帧画面，转瞬即逝。
　　但那眼神留下的寒意，似乎加重在奶茶冰块里，在杯壁凝结出一路向下的水珠。
　　“再说啦。”
　　许妍仍旧在聊男朋友：
　　“再说啦，他那一头黄发，和他身上其他问题比起来，已经算是最小的问题了，我也早就接受了。”“嗬嗬。”
　　江然会心一笑，想到网上一个梗：
　　“果然，龙国人都是喜欢折中的。”
　　“你要是说，想打开房间的窗户，我可能会拒绝你。但如果你先说你要炸掉屋顶，然后再妥协说，打开窗户也行……那这个要求绝对会被满足。”
　　“哟哟哟！”
　　许妍露出“你很懂嘛”的表情，嬉笑指着他：
　　“你这家伙，深得“PUA’之道啊！还懂得先抽两鞭子再给糖这一套！”
　　“不过劝你一句，以后真谈恋爱了，可千万不要耍这种小聪明，毕竟……”
　　她托着腮帮，看向窗外夜景：
　　“【谁的真心，不是真心呢？身为男子汉，可不要欺负女孩子呀。】”
　　咕嘟。
　　奶茶杯里冰块碎裂，底部冰块上浮，在浮力作用下自行调整位置，达成新的受力平衡。
　　江然盯着刚刚浮上来的冰块，点点头：
　　“嗯。”
　　许妍看下手表：
　　“时间差不多了，我们回学校吧，那这张照片我先拿走咯？”
　　“照片拍到了铭牌，街道名称和门牌号都有，很容易就能找到。”
　　说罢，她直接拿起桌上照片，翻到背面看了看，空白一片，便直接放进手提包里。
　　那是江然做的手脚。
　　照片背面是很光滑的材质，他用橡皮把秦风的字迹擦掉，完美无瑕，没留下一点痕迹。
　　暂时，他还不想让秦风的事情暴露。
　　这条1号世界线上，只有自己知道秦风的往事、以及未来遭遇。
　　他直觉，秦风应该处在某种危险之中，亦或者在做什么危险之事。
　　现在来看，既然秦风有意帮自己，那自己也应该帮他保护一下行踪。
　　“对了。”
　　江然站起身：
　　“反正也是麻烦你男朋友一次，能不能拜托他……也去宾夕法尼亚大学查一查？”
　　许妍不解：
　　“宾夕法尼亚大学？那不是小雪在米国的学校吗？要去那里查什么？”
　　江然抿抿嘴唇，最后吸光杯子里的奶茶：
　　“我想确认一……”
　　“宾夕法尼亚大学里，到底有没有小雪这个学生。”

第141章 神父
　　许妍挎起手提包，拿起没喝完的奶茶，已经不知道该露出什么表情。
　　“这还能有假？”
　　她哭笑不得：
　　“小雪可不至于这种事都骗我们，人家那学生证和在校证明都是真的，东海大学可不会随随便便让人来当交换生。”
　　“这个我明白。”
　　江然解释道：
　　“手续、流程、证件、邮件……这些东西都可能是真的，毕竟米国那种私立大学的骚操作很多。但就算这些都是真的，也不代表小雪实际在那里上过两年学。”
　　“我想让你男朋友帮忙调查一下，过去的两年时间，小雪是否真的在那里上学、有同学、有老师、有交作业、有考试之类。”
　　“【毕竟亲自上学这件事，是没办法造假的，真的就是真的，假的就是假的。】”
　　这正是，江然想让许妍帮忙验证的第二件事情。
　　本来还想着用其他办法验证，但既然许妍的男朋友如此有能耐，不妨顺便拜托一下。
　　当然，江然可不打算白让别人忙活，也没打算一直白嫖许妍的面子。
　　等国庆假期见面时，他打算付给许妍男朋友一些报酬；如果对方不要，那就换成实物谢礼好了。不管是三折叠手机、手表、奢侈品包包之类都可以。
　　反正他都买得起。
　　和他现在银行卡里的余额比起来，这些都是毛毛雨罢了。
　　就像他刚才说的。
　　一个人，到底有没有实际去上学，是非常好辨认的事情。
　　如果程梦雪真的在宾夕法尼亚大学待过两年，那学校里肯定到处都能找到她留下的痕迹。
　　哪怕作业、报告、成绩单这些东西都可以造假。
　　那师生关系、同学关系、舍友关系……这些人际关系总假不了吧？
　　一个班级里，到底有没有这个学生、来没来过上课，找几个同班同学一问便知。
　　江然相信，秦风给的这两个线索，一定很关键，必须把握住才行。
　　“行吧。”
　　许妍拿着奶茶下楼。
　　看江然疑心这么重，她也不打算多说什么，一切交给事实说话吧。
　　江然跟在她后面，两人一同返回东海大学。
　　回到宿舍。
　　方泽刚好换完睡衣，准备上床睡觉。
　　“今天你去哪了？”
　　江然随口问道：
　　“下午回来没见你，我记得你今天下午也就第一节有课，其他时间都没课。”
　　“我去学校里转了转。”
　　方泽盖上被子：
　　“哥哥的事情我还是很担心，但我发现光是担心也没用，我自己根本找不到任何有关他的线索。”“现在不知道他在哪，不知道他的目标是谁，也不知道他打算什么时候行动……我确实有些迷茫了。”江然不动声色，去洗手间刷牙。
　　方泽所说的，还是他哥哥方洋、也就是2045年监狱里杀手的事情。
　　虽然他和方泽并非站在同一战线，但他确实也很想知道杀手身上的秘密。
　　他到底要杀谁？
　　什么时候杀？
　　什么原因杀？
　　这点上，倒是与方泽的目的不谋而合。
　　只可惜。
　　他在2045年的未来监狱里已经尝试好几天，始终无法突破狱警+警犬这一关。
　　自己一个人确实可以依靠献祭队友闯过去，但这没有意义啊，他必须要带着杀手越狱成功，对方才会把这些问题的答案告诉他。
　　可是………
　　如何才能越狱成功呢？
　　这个问题，让一位大学生来处理，确实太难了。
　　江然感觉，他们在人员配置、站位安排、战术交叉上已经做的很完美。
　　只可惜那位狱警身上的自动报警器更加完美，无论如何都会触发，进而引来无人机群导致团灭。“有没有什么办法，可以不触发自动报警器呢？”
　　江然抽插抽插刷着牙。
　　他感觉，这应该就是最后一关了。只要能避免自动报警器报警、混入外边刑场上亢奋的人群，越狱计划基本就成功了90%。
　　洗完脸，江然从洗手间走出来。
　　方泽看着他：
　　“说起来，今天晚上我在校园里闲逛时，看到胶片社灯亮着，就进去瞅了瞅，和那位小小的社长聊了聊。”
　　“哦，迟小果啊。”
　　江然擦擦脸：
　　“她人挺好的，像个开心果一样，挺能逗乐，而且网速很快，嘴里满是网络上的梗。”
　　“【你上学期就来东海大学了？她说胶片社就是你帮忙保下来的。】”方泽突然问道。
　　“对呀。”
　　江然没有否认，因为这是事实：
　　“从小我的梦想，就是能考上东海大学，上学期我就知道我要来了，所以提前来看一下。”“胶片社就纯属个人爱好了，我很喜欢这种古老有机械感的东西，所以得知胶片社要撤销时，就想把它保下来。”
　　“这个过程很不容易的……你今天也看到了，社团招新压根就没人来，翻来覆去还是我们几个。”方泽听罢，微微一笑：
　　“那你，肯定拍照技术很好了？到时候能给我拍一张吗？”
　　江然也回以微笑：
　　“技术好不敢当，毕竟我也只是对胶片相机本身感兴趣，拍照技术还得跟着小果社长慢慢学。”“【我今天问了迟小果，你每天早上起那么早，都去社团活动室干嘛。】”方泽突然说道。江然背朝着方泽，擦脸的毛巾盖住脸庞，眼睛渐渐认真起来。
　　“哦？”
　　他以退为进，转过身：
　　“她有告诉你吗？”
　　“说了。”
　　方泽轻笑一声：
　　“她说，为了今天的招新工作，你们俩这段时间起早贪黑的，一有空就去制作宣传立板、画海报。”“是这样。”
　　江然不动声色，将毛巾挂在架子上。
　　迟小果果然非常靠谱，并且口风也非常严，说保密就是保密，守口如瓶。
　　尽管她是以倒数第一名的成绩被东海大学录取，但是倒数第一那也是东海大学的倒数第一，和王浩这种心直口快、毫无城府的直肠子高下立判。
　　“等以后再有类似的活动，你们俩也得来帮忙。”
　　江然开个玩笑：
　　“毕竟从今天开始，你们俩也是胶片社成员了，以后可不能偷懒哈。”
　　“哈哈，那当然不会。”
　　方泽摆摆手：
　　“不过，你以后就不用早起了吧？”
　　他侧过身子，双瞳视线也移过来：
　　“【现在胶片社纳新活动结束了，早上也就没必要起那么早、去活动室里干活了。】”
　　江然拿起水杯，战术喝水，拖延一下时间。
　　是啊。
　　这个问题，该如何回答呢？
　　一位研究生，每天早上6点起床，不是晨跑不是锻炼不去图书馆……而是稳定去胶片社活动室打卡，这种行为确实很奇怪。
　　之前这些天，还能用为纳新活动做准备搪塞过去。
　　可以后，怎么办呢？
　　这就是住宿舍的不方便，一举一动都会被舍友看到；但这学期以来，东海大学加强宿舍管理，禁止一切理由的校外租房。
　　说起来，这个时间节点很奇怪。
　　【前些年，东海大学从未如此严格管理过宿舍。】
　　现在不仅每天晚上有人查寝，进出还要刷脸打卡。
　　为什么突然之间这么严格了？
　　江然承认。
　　这段时间，他确实有些神经敏感，有种被迫害妄想。总感觉各种事情似乎是阴谋论，好像所有事情都是有意针对他一样。
　　0号世界线上，秦风就多次吐槽过自己，包括小雪也说过……说自己太过于谨慎、过于小心、想得太多。可他从不认为这是一种“毛病”。
　　小心无大错。
　　小心驶得万年船。
　　尤其是现在，面临各种扑朔迷离、危机四伏的状况，自己当然要多想一点。
　　总之。
　　自己身边的人，还是要多防备一些。
　　尤其是现在身处东海大学这个焦点漩涡里，除了许妍与迟小果外，他谁都不敢轻易信任。
　　“那就要听社长安排喽。”
　　江然放下水杯，敷衍过去：
　　“别看我们这位社长个子小小的，脑子里想法可多着呢。”
　　方泽没有多说什么，缩身进入被子，准备睡觉：
　　“有什么需要帮忙的，也别客气，随时张口。”
　　“好的。”
　　江然也进入被窝，手指按在灯光总控制开关上：
　　“那我关灯了？”
　　“嗯。”
　　他食指用力，按下开关一
　　哢哒。
　　昏暗的奢华会议室，瞬间灯火通明。
　　中年男子手指摸在灯光开关上，看向会议桌尽头沉思的老人：
　　“怎么不开灯？”
　　“我比较喜欢黑暗。”
　　唐装老人手里把玩着金币，幽声说道：
　　“黑暗，寂静，能让我更加专注思考。”
　　中年男子嗬嗬笑着，走过来：
　　“现在一切进展顺利，还有什么可发愁思考的？你这个年纪真正要注意的，只有身体健康、早睡早起。”
　　“对了，听说【神罚】的日子定下来了？还是你开会的那一天？”
　　“没错。”
　　唐装老人将手中金币弹出，看着它在桌面旋转，最终正面向上，浮雕的国王戴着皇冠、手持权杖、高高在上。
　　白炽灯光下，硬币正面的四个英文字母KING，反射明亮的光芒。
　　中年男子看向这枚金币，微微一笑：
　　“有这枚【国王金币】真好，所有人都不敢违抗你、不敢反对你。”
　　“嗬嗬可……”
　　老人再度拿起金币，指尖将其弹出：
　　“运气好的话，我们可能很快就要有第二枚了。”
　　“其实这种东西，就和核武器核威慑一样，只有不用的时候，才是最强的。”
　　“而且……还要满足一个条件，那就是只有一家有的时候，才最有效果。”
　　“所以，我们拿不拿得到第二枚并不重要，最重要的是……无论如何，不能让其他人拿到第一枚。”中年男子拉出一张红木椅子，在老人旁边坐下：
　　“那你可要把你那枚看好了，你这么喜欢抛硬币，可别哪天把自己那一枚给抛出去。”
　　唐装老人摇摇头：
　　“我从不抛自己的硬币，我也不会赌自己的运气。”
　　他右手伸进夹克衫，从胸前内口袋又拿出一枚金币，叠放在国王金币上方：
　　“因为我的选择……永远都是正确的。”
　　哢。
　　两枚金币触碰，发出并不属于金属的摩擦声。
　　浮雕的国王被压在另一枚金币下，置于黑暗。
　　灯光照在新金币的正面，为上面精雕的图案描上一层金光。
　　那是……一位昂头面向圣光的虔诚神父，他身着洁净长袍，左手持一本打开的圣经，右手握着锋利十字架。
　　像是在布道，像是在洗礼。
　　在浮雕图案下方区域，同样凸起的几个英文字母，映照着圣光的明亮一
　　【PRIEST】

第142章 迟小果の秘密（为盟主Yezenlucifer加更！）
　　“神父。”
　　唐装老人凝视那枚代表自己的金币：
　　“我身为神父，当带领互助会的信徒们，始终去做正确的事情。”
　　“现今时代，太多人的遗憾、太多人的痛苦……其实都源自时代发展太快了。它强迫很多人下车，淘汰掉很多人，让很多人跟不上时代的步伐。”
　　“人们总说着这个世界优胜劣汰，但他们没有想过，很快他们自己也会被时代淘汰……现在，是人类文明诞生以来，从未有过的飞速时代，但却是繁华无着，脱离了人类本身。”
　　“是啊。”
　　中年男子仰躺在红木椅背上，叹口气：
　　“现在这个时代，贫富差距、知识差距、认知差距、生活差距……已经夸张到无以复加的地步。”“不会使用智能手机的人，已然无法正常生活；莘莘学子毕业即失业，学校里的书本还没学完就已经过时；近两年AI技术的飞跃，更是剥夺了许多行业生存的饭碗。”
　　“【这个世界不应该只关注精英们的星辰大海，而是应该更加考虑普通人们的柴米油盐。】”“【先进的科技、过快发展的技术，往往只能带来人类文明蓬勃发展的表象，却不能真正惠及劳苦人民的生活。】”
　　“我无比怀念过去那个车马很慢的时代，什么都很慢，一切都很慢，但人们的快乐却不曾有半分减少。现在的城市里……我已经很少看到年轻人们发自真心的笑容了。”
　　唐装老人闭上眼睛，呼吸沉重。
　　“时代的洪流不可阻挡，它让人类得到很多，也失去了更多。”
　　“【是时候，给这个如脱缰野马般飞速发展的时代……刹刹车了。】”
　　中年男子听罢，无奈笑笑：
　　“只可惜，这匹野马，光靠我们是拉不住的。”
　　“没有关系。”
　　唐装老人站起身，将桌上两枚金币收入怀中。
　　他看着屋顶晶莹的水晶吊灯，目光如炬：
　　“【只要赢得这场游戏……世界，将一如我们所愿。】”
　　隔天早上，江然抵达胶片社时，老田已经在窗外打扫卫生，对江然挥挥手打招呼。
　　“今天垃圾可真不少。”
　　老田埋怨道：
　　“就好像昨天这里打仗了一样。”
　　江然嗬嗬一笑：
　　“说打仗倒也不为过，昨天这里举办了社团纳新活动，各种社团都来这里摆摊招人，自然今天打扫起来会乱一些。”
　　“哦哦哦。”
　　老田恍然大悟，躬身扫地，感叹道：
　　“哎，还是你们大学生好啊，青春洋溢的。不瞒你说，每次看到你们朝气蓬勃的样子，我都忍不住想起我女儿……”
　　“说来也是巧了，我女儿小时候最大的梦想，就是能来东海大学念书。我也不知道她从哪里听说的东海大学，别人那个年纪每天都做梦清华北大，只有她天天都在说东海大学。”
　　讲到女儿，老田又露出怀念饱含沉重的似笑非笑：
　　“那时候我女儿还没出事，过年回家时，我就开玩笑给她说，说等你以后真的考上东海大学，爸爸也去东海市找一份工作，陪着你念书好不好？”
　　“女儿很高兴，蹦着跳着要和我拉勾，说一言为定，她长大后一定会去东海大学上学的。”说到这里，老田直起腰，不由得叹口气：
　　“我和东海大学的缘分，大概就是从那时候开始的。因为我女儿学习成绩还不错，总是得奖状，我还真认真考虑过这件事………”
　　“我上网查了查，网友们都说，东海大学是全国排行第三的高校，不比清华北大差。所以从那一刻起，受女儿的影响，东海大学也成为了我憧憬的目标。”
　　“我是真心期待有一天，能亲手提着行李，把女儿送进东海大学的宿舍里，然后再在附近找个工作，时不时见女儿一面……哎，只能说，造化弄人啊。”
　　老田在花坛里弯下腰，一块一块捡起藏在绿叶下的纸屑。
　　江然也没什么可说的。
　　他只能安慰老田，说现在医学和科学都在飞速进步，多给医生、给科学家一些时间。
　　老田告诉江然，闫崇寒老师确实是位很好的人：
　　“闫老师人很不错，我看得出来，他心地善良，是个好人。”
　　“但是……他说的那个方案，我还要再考虑考虑，我一时很难拿定主意。”
　　江然拍拍他肩膀：
　　“没关系，不要有这么大压力，时间还充裕的很，你完全不着急做决定。”
　　很快，合作默契的两人将这一片区域打扫干净。
　　江然目送老田骑着三轮车离开，然后绕到社团活动楼正面，走进胶片社活动室。
　　迟小果已经在这里等待多时。
　　她正在拆那些宣传立板，将它们折叠存放：
　　“留着明年社团招新时使用吧。”
　　言语里，满是无奈：
　　“明年我就大四了，也不知道这社长的担子要交给谁。”
　　“你也可以考研。”
　　江然笑道：
　　“本校的研究生对于本校本科生来说，还是比较好考的。只要考上，你就还要在这里念三年书，保守估计还能再当两年社长。”
　　“诶~那也太逊了！”
　　迟小果撇撇嘴：
　　“搞得我们好像一个落魄宗门，后继无人一样！”
　　额……
　　江然苦笑。
　　难道这不是事实吗？
　　随后，他来到货架后面，拉出来放置阳电子炮的大纸箱，打开，将那形似“放大版照相机”、原理不明、效果未知的机械重新搬上实验台。
　　昨天社团纳新，又考虑到以后胶片社会经常举办社团活动，所以保险起见，在不使用时就把阳电子炮藏起来。
　　“说起来，还有一件麻烦事。”
　　江然向迟小果讲述昨晚与方泽的聊天：
　　“以后，确实没有了合适的理由每天大早上来这里，这种鬼鬼祟祟的行为确实太可疑了。”“一次两次也就罢了，如果天天如此，阳电子炮的秘密必然会暴露。毕竟……方泽他也是咱们胶片社的成员，迟早要来这间活动室、迟早会发现我们每天早上都在使用阳电子炮。”
　　迟小果思考几秒：
　　“【那以后，要不就换到每天晚上启动阳电子炮吧？】”
　　她嘻嘻一笑：
　　“学长你之前不是说过吗，只要用电负荷小的时候，都可以使用阳电子炮。”
　　“咱们学校晚上11点熄灯，10点半之后社团活动楼就基本没什么人了，我们完全可以拖到临近11点的时候启动阳电子炮。”
　　“可以吗？”
　　江然挠挠头。
　　他当初就是感觉太麻烦迟小果，再加上每天把一个女孩留到那么晚不太合适。
　　但现在，两人熟悉之后……他倒也渐渐觉得，没有什么不合适的。
　　毕竞问心无愧嘛，有什么可顾虑的。
　　说到底，还是因为现在自己是本校生、是正儿八经的胶片社成员，所以底气也足了一些，不再是之前的外校杂鱼身份。
　　这种前提下，就算与迟小果单独相处到晚上11点，也没有任何不妥。
　　“当然没问题啦”
　　迟小果看起来很开心：
　　“以后我也会经常在这里加班，毕竟我们要开始策划社团活动了。所以……这间活动室，也会成为我未来一年的主战场！”
　　“往后我基本每天都会泡在这里，准备准备各种资料、洗一洗照片什么的。所以说，无非就是晚上晚走一两个小时，顺手帮你启动下阳电子炮而已啦！”
　　江然微微一笑，接下这份好意。
　　这样，在方泽那边，看起来就正常多了。
　　大学生晚上卡点回宿舍、甚至不回宿舍，都很正常。但要是每天早上五六点起床，实属离了大谱！全天下哪里找这么自律的大学生啊！
　　“谢谢你。”
　　江然再度发自真心感谢迟小果：
　　“真的很感谢你一直以来这么无条件配合我、相信我。不管我提出什么要求你都答应，而且从来也不细问我在干什么……这一点，我还是很感激的。”
　　“哎呀，我又不是傻子！”
　　迟小果不屑摆摆手：
　　“我早就猜到你在干什么了。”
　　啊？
　　这次轮到江然小丑了：
　　“你、你都知道了？”
　　“对呀！”
　　迟小果叉着腰，理所当然：
　　“这有什么难猜的，我也是很聪明的好吧！”
　　说罢。
　　她突然弯腰摆起POSE，做出推推眼镜框的动作，即便她并没有戴眼镜。
　　然后猛地直起身子，食指指着江然大吼：
　　“心机之蛙一直摸你肚子！”
　　啊……江然石化在原地。
　　这又是樱花国动漫《名侦探柯南》的梗，是“事情的真相只有一个！”的日语发音。
　　迟小果果真是网络冲浪的高手，这么老的梗都能信手拈来。
　　只见她眼神瞬间变得犀利，视线化作朗基努斯之枪，洞穿江然的灵魂：
　　“【学长！你一直在研究时间机器对吧！】”
　　窗外行人们的熙熙攘攘，不曾穿透这里，仿佛时间定格一般。
　　江然莫名有种干坏事被抓包的感觉，呆在原地，没有说话。
　　沉默。
　　犹如时光的照相机在这一刻按下快门，定格迟小果伸出食指、审判凶手的一刹那。
　　江然叹口气。
　　愿赌服输。
　　这种事情，倒也早有心理准备。
　　毕竟，但凡是一个智商正常的人，一来二去这么久，怎么也能看出来、猜出来真相。
　　作为朝夕相处的“同伙”，这种事是无论如何瞒不住的。
　　“好吧。”
　　江然下定决心，沉声说道：
　　“既然你猜出来了，那我也就不一”“哈哈哈你放心吧学长，我绝对不会嘲笑你的！”
　　“啊？”
　　迟小果突然的打断，让江然把坦白从宽又咽回肚子，疑惑看着这位自信满满的社长。
　　“哎呀，我也知道这种事情很难以启齿嘛，所以一直也没开口问你。”
　　迟小果模仿大人的样子，拍拍平坦胸口：
　　“但说实话，我是理解的！就像每个人都做梦能拥有一只哆啦A梦、拥有一只皮卡丘一样，谁还不希望能够拥有一台时间机器呀！”
　　“你等一下……”江然突然意识到，迟小果仿佛误会了什么，好似把他当成一个异想天开、脑子有病的智障。
　　“没关系啦学长，你不用解释什么。”
　　迟小果已经沉浸于自己的推理之中，非常大度摆摆手：
　　“我知道这种幼稚、不切实际的想法很难说出口，但我真的能够理解。”
　　“倒不如说，我一直很佩服学长你的毅力！明明失败了这么久从未成功一次，但你仍旧是坚持不懈、屡败屡战、从未有过任何放弃的念头。”
　　“这种持之以恒的精神，对我的鼓舞很大。所以我没有任何歧视你、瞧不起学长你的意思。”“我认为，每一个梦想都值得被拥护，哪怕再离谱也好，再幼稚也罢，人总是要有梦想的！如果没有梦想，那和咸鱼有什么区别！”
　　好了。
　　江然站直身子。
　　原来如此。
　　一个长久的谜团解开了。
　　他之前一直很疑惑，迟小果是如何做到每天什么都不问、什么都不好奇……一直兢兢业业默默陪自己做实验。
　　原本以为，是迟小果尊重自己的隐私，所以才忍住不问。
　　现在来看！
　　她压根就没有忍！完全没有忍！
　　而是彻底误会江然的举动，南辕北辙，驴头不对马嘴
　　【在迟小果眼里，自己是一个幼稚但可爱、不切实际但坚持不懈的幻想主义者……干脆说直白点，就是一个走火入魔的疯狂民间科学家。】
　　所以。
　　一直以来，迟小果都是秉承着人文主义关怀，像是幼儿园老师哄小孩一样……细心、耐心嗬护自己“渴望打造一台时间机器”的幼稚幻想。
　　嗬嗬。
　　倒也真不能怪她这么想。
　　换作是任何一个脑子正常的人，只要看到有人在进行时间机器实验，基本都会瞬间冒出“这个人脑子有病。”“脑子烧坏了。”“发现民科永动机。”“科幻电影看多了”这种观点。
　　这才是正常人的正常反应。
　　如果不是自己亲身经历过时空穿越，那他也和迟小果一样，认为研究这种虚幻缥缈玩意儿的人全是脑子有病……甚至就鄙视链而言，更是在那些自诩发明永动机的民科之下。
　　“好吧。”
　　江然默默接下这个黑锅。
　　这样也好，就让迟小果继续这样误解自己吧，反倒省去很多解释的麻烦。
　　“确实，这个想法很难以启齿，讲出来真的有些不好意思。”
　　江然顺着迟小果的思路编下去：
　　“还请你帮我继续保守这个秘密。”
　　“嘿嘿~”
　　迟小果突然嘴角一扬，挂上一道邪恶的笑容，眼神意味深长：
　　“嘿嘿，江然学长，你也不想阳电子炮的秘密被别人知道吧？”
　　江然不禁后撤一步。
　　这。
　　这画风对吗？
　　怎么突然跳转到第一版主了？
　　他脑海中，瞬间脑补出一本开头：
　　【迟小果的高中成绩并不理想，但是毕竞也给她考上了东海市一所C9院校，在学校期间为了保住胶片社，她寄身于遗失两位挚友、并且想利用时间机器重返原本世界线的江然门下。
　　“桀桀桀桀桀，江然学长，你也不想阳电子炮的秘密被别人知道吧？”
　　“迟！小！果！这是最后一次了！”】
　　“喂喂喂！喂喂喂！”
　　眼前，突然出现像汽车雨刷一样的东西，扫来扫去。
　　江然思绪被打断，低头，这才发现，是迟小果蹦起来在自己眼前挥手：
　　“学长学长，你怎么突然傻掉了？”
　　“该，该不会我刚才说话太重了吧？”
　　“我我我，我都是开玩笑的啦！我从来没有轻视你的梦想！你可千万别放心上！”
　　啊，啊……
　　江然连忙摆手：
　　“没有没有，你能帮我保密，并且愿意陪我在晚上进行实验，我真的非常感激。”
　　“所以，相对应的，胶片社这边有什么需要帮忙的，你也千万别客气，我在所不辞。”
　　帮助、信任、友谊……这些东西都是相互的。
　　一同经历过这么多曲折磨难，他与迟小果之间的革命友谊，确实越来越深厚了。
　　“好了，我们来赶紧进行实验吧。今天，就是我们最后一次在早上进行实验了。”
　　“OK！”
　　默契的两人各就各位。
　　迟小果开始校准阳电子炮朝向，江然撑住窗台，翻跳出去。
　　今天这趟未来之旅，他已经想好了对策。
　　此前屡次越狱失败，都是卡在狱警+警犬那一关过不去，没有任何办法能够阻止自动报警器。所以，江然就想……
　　既然实在没有办法处理自动报警器，那有没有办法避开、绕过去呢？
　　思来想去，他决定来一场【超级速通】！
　　没错。
　　就像是争分夺秒的极限跑酷一样，他今天决定换一种思路
　　一秒钟时间不浪费、一句废话不多说、开局就是莽、以最快速度抵达刑场。
　　这是从未有过的战术。
　　之前每次进入未来监狱，总要在各种流程上墨迹很久……
　　包括开局的相互问候、聊天打屁；
　　中间在装备室毫无意义的翻找；
　　后面通道里守株待兔浪费时间；
　　等等等等，这些小细节都太拖节奏了。
　　“如果一开始就三倍速，不浪费任何多余时间，直接来一场超级速通……是不是就有可能避开狱警+警犬了？”
　　江然握紧手机，看着远方旭日描绘出的天际线。
　　不破，不立！
　　今天，就给20年后的未来世界，来一场速通玩家的震撼吧！
　　此刻，迟小果已经开始倒数：
　　“5! 4! 3! 2！ 1！ 0!”
　　阳电子炮泛着蓝光轰鸣启动，看不见的束流轰击变压器配电箱。
　　江然找准时机，在叮铃铃手机铃声中，按下电话接听键
　　“出发！”

第143章 超级速通
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　头晕目眩，天旋地转。
　　在五感缺失的黑暗中，江然已然急不可耐。
　　没错，不破不立。
　　要想打破在2045年未来监狱里的僵局，就必须从头开始、转变策略。
　　这一次。
　　一定一秒钟都不能耽误。
　　一定要利用自己这么多次积攒的攻略……来一次真正的【超级速通】！
　　两秒钟后。
　　一切不适感消失，江然睁开眼睛。
　　嘭！
　　他一个健步冲到铁栅栏门前：
　　“丧彪！”
　　“卧”
　　“抓紧开门！”
　　江然厉声嗬斥：
　　“想成功越狱，就一句废话不要说，跟我走！”
　　“你”丧彪憋得脸红。
　　“速度！”江然再次打断施法。
　　哢嚓。哢嚓。哢嚓。
　　即便丧彪满肚子疑问，但面对如此强悍的气势，他强行将那些疑问压在十二指肠里，用铁丝打开江然、愣头青、杀手的牢门。
　　“J”丧彪才刚发出一个拚音声母，又被江然打断。
　　“快走！不用管小天才，把他放在这。”
　　江然啪啪啪抽打丧彪屁股：
　　“跑快点跑快点。”
　　杀手无条件听从江然命令，跑在最前面；愣头青则是身上使不完的牛劲儿，二话不说往前冲。唯独只有丧彪扭着肥胖身躯在后面拖节奏：
　　“不是……你赶着投胎啊！”
　　他终于忍不住，气喘吁吁吼出来：
　　“啊呸呸呸，太不吉利了。”
　　“废话真多！”
　　江然向前推他一把，然后跑到最前面带路：
　　“我们先去装备房。”
　　武器这东西，还是多多少少要拿一些。反正江然熟知每件物品的摆放位置，搜刮起来很效率：“你们几个在门口等着，不用进来。”
　　随后。
　　江然如残影般冲进装备室，打开自动拾取，东一抓西一拿，抱着三根电棍、两颗催泪弹、一台电子时钟出来。
　　“我去！”
　　丧彪从未见过如此专业的越狱选手，震惊成香蕉怪：
　　“大哥！这是你家啊！”
　　江然满载而出，一一给众人分装备：
　　“你的，你的，这两个给你。”
　　然后拿起电子时钟瞅一眼：
　　2045年9月17日，10：16AM。
　　很好。
　　这次一点时间没有浪费，只用了16分钟就完成第一阶段准备工作。
　　下一步，就该前往分岔路口了。
　　又是一路不讲道理的狂奔，丧彪实在跟不上如此剧烈的运动，气喘吁吁像个老风箱。
　　“你倒是跑起来啊！”
　　江然电棍没有打开开关，在后面狂戳丧彪：
　　“你自己喊着要越狱！别拖我们后腿行吗！”
　　“哥哥哥哥，我错了，我错了。”
　　丧彪悔不当初，双手合十：
　　“咱，咱慢点行吗？你这么赶……我……我没有安全感啊！”
　　再次来到分岔路口，江然看向右侧通道。
　　此前，他们的战术是找个角落埋伏，然后守株待兔等待狱警和警犬巡逻过来。
　　但无数次失败经验证明，这个战术是行不通的。
　　现如今，只有两个选择：
　　1、主动出击，打狱警和警犬一个措手不及。
　　2、拚一波运气，一路狂奔去刑场，赌一波遇不到狱警和警犬。
　　拿起电子时钟，又对了下时间。
　　10：21AM。
　　比以往到达这里的时间提前了50分钟。
　　第二个方案，值得一试。
　　说不定提前了这50分钟，那位狱警还没有带着警犬开始巡逻。若真是如此，那眼前这条通往刑场的路，必然是畅通无阻。
　　但是，话又说回来。
　　杀手、丧彪、愣头青身上都穿着囚服，这样去刑场无异于自投罗网。
　　再想想……
　　对！
　　江然猛然想起，在最开始那次越狱时，丧彪曾提到过，狱警宿舍同样在右侧通道这边。
　　既然是宿舍，那就一定有可以替换的便服。
　　不入虎穴焉得虎子。
　　这个险，必须要冒。
　　“丧彪，带路！”
　　江然打开电棍开关，滋滋蓝色电弧浮现……做好战斗准备。
　　又是一路狂奔。
　　“这边！”
　　丧彪带领众人来到狱警宿舍门口，一脚踹向房门一
　　嘭！
　　木门碎裂，丧彪脚掌和小腿直接穿透过去，破洞卡到大腿根。
　　他随着惯性整个人贴在门板上，以芭蕾舞高擡腿的姿势，裆部施力，将房门顶开。
　　“阿勒？”
　　丧彪人傻了。
　　倒不是因为他正以一个异常尴尬的造型卡在门板上，而是……
　　宿舍里有人！
　　一位狱警光着上半身、正弯腰擡头准备穿裤子。此时，他也同样目瞪口呆，看着大腿根卡在门板上、造型诡异的丧彪。
　　“干他！”
　　江然大手一挥，杀手如离弦之箭直接冲上前。
　　面对此时手无寸铁、并且裤子只提了一半的狱警，几根电棍犹如极道帝兵，直接将狱警电的口吐白沫，昏倒过去。
　　“原来如此………”
　　看着墙上挂着的两套狱警服，江然瞬间捋顺逻辑。
　　原来，这位狱警，正是在10：30左右开始巡逻的。
　　他首先要换好制服、穿上防弹衣、戴上战术头盔，然后再去什么地方牵出3条警犬，才会进入右侧通道正式巡逻。
　　而彼时，也正是此前数十次失败越狱中，江然他们刚好抵达右侧通道的时间。
　　冤家路窄，狭道相逢，那自然免不了一番恶战，两败俱伤。
　　可这次不一样。
　　因为江然的超级速通战术，他们一路死赶活赶，足足提前了50分钟来到通道、来到狱警宿舍。恰逢这时警犬还没牵、狱警衣服还没穿、手里也没拿武器…
　　真可谓天时地利人和。
　　“绑好了，这样就没问题了。”
　　杀手以非常专业的技巧，将昏迷狱警五花大绑在床脚，确保他无法挣脱。
　　随后三人四处散开，在宿舍里寻找武器，果真在抽屉里找到两把手枪。
　　“蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋！”丧彪贴着门板大喊。
　　“哦，对。”
　　江然轰然大悟，又回到抽屉里翻找子弹。
　　“屁哦！”
　　丧彪气急败坏，指着自己踹进门洞里的大腿根：
　　“我卡着蛋了！快救救我！”
　　江然鼻子长出一口气，无语看着与门板搏斗、作茧自缚的丧彪：
　　“你能不能偶尔也当一次靠谱的队友？”
　　“要不是我牺牲这么大，震慑住这家伙，你们能这么轻松搞定他？”丧彪一副“没我根本不行”的表情：
　　“抓紧啊！把老子从这个洞里拔出去！”
　　随后，四人在宿舍里休整一番。
　　这里一共有两套狱警制服，杀手与愣头青穿上刚刚好。
　　丧彪也找了一些宽松的便服替代囚服。
　　再加上，江然身上本来就是便服，至此，服装危机圆满解决。
　　“接下来，只剩下最后一步了……”
　　江然看向窗外。
　　防盗窗与隔音玻璃另一侧，是刑场上喧闹亢奋的人群。
　　他们不断嘶吼、呐喊、等待人类公敌魔术师的斩首。
　　拿起电子时钟看了眼。
　　现在还不到11点。
　　距离秦风被带上处刑台，还有半小时；距离他人头落地，还有一个小时。
　　而江然还能在2045年未来世界停留的时间，也同样只剩一个小时。
　　这一次，就顾不了秦风了。
　　他必须想办法带领杀手安全越狱，只有这样，对方才会向他坦白一系列关键问题的答案。
　　“我们来商量一下，接下来该如何越狱。”
　　江然坐在床边，看着三位牢友：
　　“现如今我们有了武器，有了可以伪装狱警的衣服，我和丧彪身上的便服也足以藏木于林混进人群。”“距离我们成功逃离这所监狱，只剩下最后一步了。那就是……”
　　“如何通过刑场外围的层层把守，在不被人觉察身份的情况下，逃之夭夭。”
　　杀手目光敏锐，看向墙上挂钩：
　　“这里有车钥匙。”
　　他走上前，取下墙上的钥匙。
　　很显然，那是一辆监狱的公车；不清楚是何种类型的车辆，普通轿车？警车？还是关押罪犯的押运车？但不管是哪一种，都可以为他们的越狱行动提供掩护。
　　“我明白了。”
　　丧彪一拍大腿根：
　　“也就是说，我们只需要坐上这辆车，让杀手和愣头青穿着全套狱警服、戴着战术头盔坐在前面，就可以以假乱真、大摇大摆的直接驶出去！”
　　“牛啊！这个计划可以啊！那群看大门的，绝对想不到我们是披着羊皮的狼！他们看到狱警服装就会直接放行，我和江然只需要藏在后备箱就可以了！”
　　“没错。”
　　江然点点头：
　　“这个计划理论上没问题，困难点在于……”
　　他看着窗外人山人海：
　　“这辆车，到底停在什么地方呢？”
　　一瞬间。
　　众人沉默了。
　　确实，光有车钥匙，找不到车也不行啊。
　　可这把车钥匙上，除了能看出汽车品牌外，什么车牌号、车型、编号等等……看不出任何信息。外边刑场区域那么大，又是人潮涌动，四处布满巡逻的警卫，这要如何寻找呢？
　　“只能我和愣头青去了。”
　　杀手指指两人脸上全包围的头盔：
　　“我们俩身穿狱警服，可以假装成刑场上巡逻的狱警，趁机寻找这辆车的位置。”
　　“等我们俩找到这辆车，就开到这间宿舍的窗户前，给你们鸣个喇叭当信号。”
　　“你们听到信号后，立刻去通道出口、也就是通向刑场的地方和我们汇合，我们一起坐这辆车越狱。”江然点点头。
　　也只能这样了。
　　“你！”
　　丧彪满脸顾虑，站起身，拉住杀手：
　　“你可不能不回来啊！”
　　“放心吧，我一定会回来的。”
　　杀手拉住丧彪的手，向他保证。然后目光飘过来，看向江然：
　　“【我是遵守原则的人，一定说到做到。】”
　　江然也擡起头，默默看着他。
　　两人视线相交，心照不宣。
　　这是独属于江然与杀手的明牌。
　　杀手知道江然是一名时空穿越者，所以他无条件信任江然。同时也明白，江然带领他们越狱，一定是为了某种目的、某种情报而来。
　　他说这句话的潜台词，就是向江然保证，一旦越狱成功，一定知无不言。
　　江然自然也明白这些，毕竟他的目的本就如此。
　　他早就在脑海里列出了问题清单。
　　等一会儿车辆离开监狱后，立刻就会向杀手提问：
　　1、传言中，东海大学的时空穿梭机，到底是怎么回事。
　　2、他当年到底是何时、何地、杀了谁，才导致银铛入狱。
　　3、他的弟弟方泽，到底是什么样的人，方洋与方泽之间完全不同的描述，究竟谁在说谎？这三个问题，是迫切需要弄明白的问题。
　　至于剩下其他不太重要的事情……可以在下次循环时提问。
　　之后。
　　杀手与愣头青出发了。
　　江然坐在床边沉思。
　　丧彪则坐立不安，一会儿坐着，一会儿站着，一会儿背着手转圈，一会儿掏掏裆。
　　很显然，刚才大腿卡进门板那一劫，给他的身体造成了一些不可逆伤害。
　　“那个……你有孩子吗？”江然关心道。
　　“没有。”
　　“你有老婆吗？成家了吗？”
　　“嗬嗬。”
　　丧彪无奈笑笑：
　　“说什么笑话？我这样子，谁家姑娘能看上我？”
　　江然坐直身子。
　　这么说来，丧彪是无儿无女，无妻无家，在世上理应没什么牵挂才对。
　　那……
　　为什么如此执着越狱呢？
　　一时间，江然来了兴趣。
　　“说起来，我们还从来没有像现在这样，能心平气和坐下来聊聊天。”
　　“呸！”
　　丧彪啐一囗：
　　“咱俩才特么见面多长时间？满打满算还不到俩小时呢，你指望聊什么？”
　　江然摊摊手：
　　“现在机会难得，不如放松放松，聊一聊吧。”
　　他看向丧彪，问出那个匿藏在心底很久的疑问：
　　“丧彪，你这么不要命的越狱……”
　　“到底是为了什么？”

第144章 告别
　　“你看，杀手想越狱，是因为他有一个相依为命的弟弟……好吧，至少曾经相依为命；但毕竟也是骨肉亲兄弟，他越狱之后肯定想去找弟弟。”
　　江然理性分析：
　　“愣头青呢，本身就是一个大脑控制不住身体、像草履虫一样依靠本能生存的超雄患者。他跌跌撞撞的，只要大伙决定干什么，他永远都是无脑跟团，我们就不提了。”
　　“那你呢丧彪，你又是为了什么，哪怕拚上性命也要越狱呢？更甚至……你比所有人的越狱意愿都强烈，哪怕今天我不带头，你也一样会站出来撺掇。”
　　丧彪听罢，难得沉默了。
　　他一言不发站在那里，看着墙上镜子，看着镜子里胡子拉碴的自己，撇过头：
　　“【为了我妈。】”
　　他轻声说道：
　　“我越狱出去，只是想见我妈一面。”
　　江然歪歪头。
　　这突如其来的情感转折，让他一时没有防备，接不上话。
　　这……
　　这显然不是丧彪这种角色的画风啊。
　　“你母亲，她还好吗？”江然问道。
　　丧彪抓抓头发头：
　　“她应该……快不行了。”
　　说到这，这位肥壮悍匪，长叹一口气：
　　“大概两个月前，有老家的朋友托狱警给我带个信儿，说是我母亲病症又严重了，估计……拖不过今年了。”
　　“这所监狱不允许探视，更不允许外出探亲，甚至信件都不能寄进来、寄出去。”
　　“这个世界上，我只有我妈一个亲人，是她从小把我拉扯大。结果我又这么不争气，还坐这么长时间的牢……
　　“本来想着，在这里好好表现，等什么时候能出去了，好好给我妈养老送终。”
　　“可你看，这所监狱又是这个吊模样，如果不把握今天这唯一的机会越狱出去……恐怕我这辈子，都没机会看我妈一眼了。”
　　他翻腾抽屉，很幸运找到香烟与打火机，点燃一根叼在嘴里：
　　“其实，被关在监狱里这么多年，我生死也看淡了。我唯一的执念，就是想在我妈离世前，至少看她一眼吧？”
　　“哪怕逃出去之后，他们还会把我从老家抓回来、直接数罪并罚坐牢做到死，那也无所谓……我这一条烂命，大不了就死在这里呗。”
　　呼……
　　他朝着天花板，吐出一团混乱烟雾，缭绕在阳光与尘埃中。
　　“所以，今天，是我唯一的机会。”
　　丧彪咬着烟嘴，眼神视死如归：
　　“要么就死在越狱的路上，要么……就跪在我妈床边，其他我什么都不在乎。”
　　轰！！！！！！！
　　忽然。
　　窗外传来空前炸裂的欢呼声，隔音玻璃都被震的颤动。
　　江然看下电子时钟。
　　时间已经来到11：30AM，这个时间点，正是魔术师秦风被戴着头套架出来、跪在处刑台上的时刻。啧。
　　他咂咂嘴。
　　杀手愣头青他们，怎么这么慢？还没有找到那辆车吗？
　　再晚的话………
　　可就来不及了呀。
　　终于。
　　在丧彪沉闷抽完半包烟、整个房间可见度不足两米时，窗外终于驶过一辆囚犯押送车，急促按着喇叭。“是杀手他们！”
　　江然站起身，拉住丧彪：
　　“走，我们快走！他们找到车，来接我们了！”
　　随即，两人向通道跑去。
　　这里的道路江然早已烂熟于心，左转右拐，他准确找到通往刑场的白色对开门。
　　压下门把手，推开
　　乌泱泱如潮水汹涌的人群，轰轰烈烈震耳欲聋的呐喊，魔术师的生命已经进入倒计时。
　　“快上车！”
　　杀手降下车窗，指指车辆后面：
　　“后面门没有锁，你们直接进去，从里面扣上！”
　　江然与丧彪听话来到车后面，拉开车厢门，钻了进去。
　　里面，是很普通很常见的押送车厢，四周都是软包，两边各有数个座位，还有一扇铁栅栏窗可以与司机室沟通。
　　“怎么这么慢？”江然抱怨。
　　“人太多了，车太难找了！”
　　此地不宜久留，杀手立刻调转车头，朝监狱外墙驶去。
　　那里，是通往外部世界的唯一出入口，有全副武装的警卫力量把守。
　　众人不禁握紧拳头，捏出一把冷汗。
　　“不好，居然还要排队检查。”
　　杀手将押送车开到监狱出入口，发现这里大排长龙，前面有十几辆车正在排队、等待检查。“哎。”
　　江然咬牙叹口气。
　　真是人算不如天算，没想到前面时间节约那么多，最终还是在寻找车辆的流程上耽误了。
　　拿起电子时钟一看，时间已经是11：58AM。
　　“来不及了。”
　　他轻声说道。
　　再有2分钟，他就要被世界线“踢”回2025年。
　　虽然不知他“消失”后，2045年这边会发生什么事，但总归……他这次是看不到后续的剧情了。“什么来不及了？”
　　杀手不解回头：
　　“这只是例行检查而已，并不会检查太仔细。而且我们这是监狱公车，放行很快，只需要多等一会儿就轮到我们了。”
　　“来不及了。”
　　江然摇摇头，废话不多说：
　　“杀手，快告诉我，车辆是在哪个位置找到的？”
　　“在刑场的西北角。”
　　“具体一点。”
　　江然催促：
　　“车牌号刚才我已经记下来了，车辆的具体位置到底在哪？”
　　“西北角有一个专用停车场，停的都是监狱公车。”
　　杀手准确汇报：
　　“这辆车在靠墙位置，第二排，排头。”
　　江然在脑子里默念两遍，牢牢记下。
　　随后。
　　站起身。
　　将电子时钟扔在地上。
　　“各位，明天见吧。”
　　他微微一笑，向丧彪他们挥挥手：
　　“可喜可贺，我们终于走到了最后一步。”
　　“明天，我们就能真正呼吸到……监狱外边的新鲜空气了。”
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　电子时钟跳动到12：00AM的那一刻，处刑台那边轰然响起爆炸般的喝彩，而江然也随之两眼一黑，跌进无尽旋转的时空漩涡。
　　天旋地转，头重脚轻，什么也看不到，什么也听不到。
　　两秒钟后。
　　东海大学独有的桂花秋香侵入鼻腔，江然呼吸着母校芬芳，缓缓……睁开了眼睛。
　　“有戏！”
　　江然有些激动。
　　没想到，困住自己数月之久的未来监狱，终于要通关了！
　　明天，只需要提前告诉杀手车辆停放的位置、或者他们四人一起前往停车场……就可以早早在出入口排队，早早通过检查，早早驶出监狱之外！
　　“明天，就是一切谜题揭晓的时刻。”
　　江然擡起头，看着远方转角处飘落的片片枫叶。
　　这个季节，是东海大学最美丽的季节。
　　桂花飘香，枫叶落下，银杏变黄。
　　整个校园变得五颜六色，勃勃生机，盎然收获。
　　而他……
　　【也终究迎来期待已久的答案！】
　　绕回胶片社活动室，江然和迟小果约定，从明天开始，进行阳电子炮实验的时间就固定在晚上，再也不需要早起了。
　　随后。
　　两人便把阳电子炮放进纸箱藏好，锁门，各自前往教室上课。
　　第二天，早上6点。
　　即便已经取消先前设定的闹钟，但生物钟这种东西不会轻易改变，江然仍旧在这个时间点自然醒来。拿出手机，看下日期。
　　2025年9月15日。
　　今天早上是不用去胶片社的，但既然已经醒了，江然打算起床，去给老田道个别。
　　这段时间，每天早上和老田一起打扫卫生，已经成为两人之间心照不宣的默契。
　　每天都是那个固定时间点，老田会准时在花坛里等他，而江然也会择时跳窗而出，两人相视一笑，双排扫地。
　　既然自己以后不能陪老田一起扫地了，江然决定去给老田说清楚，省得对方还在老时间等他。穿好衣服，出门，江然直接走大道，来到社团活动楼后面。
　　“哟！今天小江不跳窗户啦？”
　　老田大老远看到江然，笑嗬嗬打招呼：
　　“你突然从大路走过来，我还有点不习惯呢。”
　　江然微微一笑，走上前，从三轮车上拿下备用扫帚，娴熟扫地：
　　“老田，今天就是我最后一天陪你扫地了。”
　　他编了个理由，告诉老田社团招新活动已经结束，所以以后就不需要起早贪黑来这里准备材料。那自然，也就不能陪着老田一起打扫卫生了。
　　“这都是无所谓的事情！”
　　老田摆摆手，毫不在乎：
　　“本身扫地就是我的工作，本就不该让小江你帮忙……你这段时间天天帮我扫地，我早就不好意思了。”
　　“学生嘛，学习才是最主要的，哪能把时间浪费在这种没意义的事情上。你还真不如多睡一会儿、好好休息呢！”
　　今天，老田的心情貌似不错，拉着江然聊了很多，还给他讲了一些学校后勤方面的八卦趣事。最后的时光，总是白驹过隙。
　　江然感觉每一次扫帚与地面的摩擦，扫掉的都是他与老田最后的羁绊；正如这条他们共同从南到北扫过无数次的大道，每日落叶如旧，却日复一日，日新月异。
　　随着最后一铲子垃圾撩进三轮车，老田拍拍手，给江然告别：
　　“行了，小江，后面我来就可以了。”
　　他嗬嗬笑着，拍拍江然肩膀：
　　“说真的，认识你真的很开心，你真是一个好孩子。这段时间，我每天都很期待和你见面，你也确实给了我很大帮助，还介绍闫老师给我，为莉莉的事情操心。”
　　“老田，你这搞得……好像再也见不着一样。”
　　江然轻笑一声：
　　“哪怕以后我们不一起扫地了，但还在一个学校里，有什么事情常联络呀。你也存着我电话号码呢，回头有什么需要帮忙的，一定不要客气，随时联系我。”
　　“包括……闫崇寒老师和你商量的事，你有拿不准的地方，也一定找我商量下，不要轻易做决定。”“可嗬，明白！”
　　老田握住江然的手，有些依依不舍：
　　“真希望我女儿……也能像你一样啊，热心善良，朝气蓬勃，在东海大学里上学。”
　　“会好起来的。”
　　江然安慰他：
　　“很多事情，慢慢都会好起来的。”
　　随后，江然松开手，准备目送老田离去。
　　老田骑上三轮车。
　　却没有踩踏脚蹬，而是停在那里，欲言又止。
　　最终……
　　他缓缓转过身：
　　“小江。”
　　老田抿抿嘴唇，擡头，看着江然：
　　“我能拜托你……一件事情吗？”

第145章 杀手的答案
　　“当然可以。”
　　江然不假思索答道：
　　“你想拜托我什么？”
　　老田重新从三轮车下来，站在江然面前：
　　“如果以后，我女儿真的从植物人状态苏醒过来，你能……和她成为好朋友、照顾一下她吗？”江然眨眨眼睛，一时哑口无言。
　　他万万没想到，老田会突然讲这个。
　　当然，他不会误解老田的意思，也很明白老田不是在托孤、或是鸳鸯牵线之类。
　　只是………
　　全龙国所有专家、所有医生，都说田晓莉没有任何苏醒可能。
　　所以江然很清楚，现在答应任何承诺，都不过是一种安慰性质的空头支票。
　　除非老田最终愿意铤而走险，接受闫崇寒老师的项目，让田晓莉作为志愿者参加【意识上传】实验。那样的话，田晓莉就会以另一种形式苏醒，变成类似数字生命、电子网友一样的存在。
　　江然并不介意和这样的田晓莉成为朋友。
　　当然啦，他在【意识上传】这个选项上，仍旧秉承中立姿态，不管老田最终选择与否，他都尊重并理解。
　　老田这边，看到江然沉默，无奈笑笑：
　　“说起来，我女儿年龄比你大好很多，你们也算是两个时代的人，肯定是有代沟的。”
　　“不过……我女儿她昏迷这么多年，谁都不知道如果苏醒过来会是什么状态。”
　　“往好的方向想，可能她醒来后，就像做了一个很长的梦，无论性格、想法、记忆都还停留在十几岁小女孩阶段。”
　　“往坏的方向想，那可能就是完全失忆，一切像小婴儿一样牙牙学语、从零开始。”
　　“但无论如何，江然，你是一个好孩子，又是莉莉她梦寐以求大学的高材生。可以的话……我希望你能够帮帮她、陪她说说话、多引导引导她。”
　　江然看着老田真诚又小心翼翼的眼神。
　　点点头：
　　“嗯。”
　　不管是出于好心，亦或是出于同情，江然答应下来：
　　“放心吧老田，有你这样爱她的父亲，莉莉不管什么时候醒来、以何种形式醒来，她都会成长为一个让你骄傲的孩子。”
　　“就像我刚才说的，我们以后还是要常沟通、常联系，如果你有什么经济上的困难一定要和我开口……虽然看起来不太像，但其实我还是挺有钱的，老田你可千万别和我客气。”
　　听到江然这么说，老田露出憨厚笑容，拉住江然的手：
　　“谢谢你江然，好人有好报，好人一定有好报！”
　　之后，老田重新骑上三轮车，一摇一摇消失在楼房转角。
　　江然在原地驻足许久。
　　最终。
　　内心五味杂陈，化作一声叹息。
　　哎……
　　他突然意识到，人生真的有很多无奈。
　　尤其是生老病死方面。
　　程梦雪说过，人类现在面对很多疾病都手足无措，没有任何治疗方案，只能依靠药物拖着，等待自身免疫力创造奇迹。
　　闫崇寒老师也说过，医药领域最残酷的事情，不是特效药造不出来，而是造出来之后……病人们用不起。
　　《我不是药神》这部电影里说，这世间只有一种病治不好，那就是穷病。
　　其实这个所谓的“穷”，并非单单指经济上的穷，它同样也指人心上的穷、世道上的穷、血肉之躯所限的穷、时代无奈下的穷。
　　几个月前，江然还是一名无忧无虑的大学生。
　　他真的没感觉这个世界有多复杂，也没意识到这个世界有那么多无奈。
　　但是……
　　自从接触阳电子炮、尝试时空短信、经历世界线跃迁后，他愈发感觉到世间的复杂与无能为力。这同样是他近段时间以来，心态上的巨大变化。
　　【隐隐约约，好像有什么东西……在他内心深处，生根发芽。】
　　今天是周一，江然上午没有课。
　　他直接来到闫崇寒的办公室，敲门进入：
　　“闫老师，我有些问题想请教一下。”
　　闫崇寒看着这位意外来客，登时坐直身子，如临大敌。
　　他慢慢放下手里保温杯，疑惑看着江然：
　　“真是稀奇呀，江然，没想到你会主动来找我讨论学术问题。”
　　在他眼里，江然是一个恃才傲物，学习态度非常消极的天才。这次突然杀过来……果然是认真起来了吗“坐。”
　　闫崇寒指指对面椅子：
　　“坐下来聊吧，你想问什么？”
　　江然直入正题：
　　“闫老师，你来自达特茅斯学院，那里的人类与计算机学科是世界最顶级的，那你对于AI技术这一块，应该非常了解、非常专业吧？”
　　闫崇寒微微点头：
　　“这确实是我的主修专业，也是我的主要研究方向，不知道你想了解具体哪一方面？”
　　“是这样的。”
　　江然开始解释：
　　“如果我想设计一款【视频聊天软件】，但里面可以接通视频电话的，都是AI制作、AI模拟的虚拟人。”
　　“这些虚拟人虽然并不存在于现实中，但他们的影像看起来非常真实、和真人无异，并且还可以实时与电话这头的我们进行交流互动。”
　　“比如说，我问什么，那边的虚拟人物就会答什么；他们的言行举止都和正常人一模一样，真假难辨。乃至还会主动找话题，和我聊天。”
　　“不仅如此，视频里的背景看起来也是极致真实，后面的植物、物品、葡萄藤上的葡萄，都可以与虚拟人物进行真实交互一”
　　“【总之，在我们这边看来，视频电话另一头的人物、景色、物理交互都是无比真实的，就像与真人实景通话一样。】”
　　“请问，这种技术，在现在的AI水平下，可以实现吗？”
　　闫崇寒思考几秒，眨眨眼睛：
　　“这……没有任何难度呀。”
　　他摊摊手：
　　“我不太确定你的需求究竟有多么细致，但就凭你刚才说的这几点，以现在的AI水平、再加上足够的算力支持，实现以假乱真的实时视频聊天，根本没有任何难度。”
　　“甚至于，这种技术已经广泛运用在各个行业了，比如24小时客服、电子人主播等等。当然，也有很多不法分子利用这种技术进行诈骗。”
　　“以往人们都认为，视频这东西总不能造假，可现在的A1时代，这种想法已然过时。”
　　“就包括你刚才说的视频通话……不知道你有没有关注过之前英伟达公司的一次发布会，他们的CE0全程演讲，一直到最后才揭露，这一切其实都是AI生成的，那场发布会直接拉爆了股价。”
　　“好吧，我们说远了。就针对你刚才提的问题，如果你想实现这种效果，只需要足够算力支持就够了，【短时间、浅层次】的视频通话沟通，也不需要太夸张的算力。”
　　“但如果是【长时间、深层次】的沟通，要想完全模拟出那种“真人感’，就有些困难了。”江然默默听着。
　　没错，果然和他之前顾虑的一样。
　　程梦雪父母与许妍家人们的视频通话，一向都是【短时间、浅层次】的。
　　每次视频，时间肯定不会太长，并且场景基本都在那间院子里。
　　话题方面，始终围绕回国、资产处理、炫耀成熟的葡萄等等……这些全部都是日常聊天。
　　所以。
　　江然很怀疑，许妍一家人、包括高老师在视频通话里看到的程梦雪父母，很可能都是AI技术虚拟出来的。
　　除非他们真的回国，让江然瞅一眼；又或者许妍男朋友在米国找人调查时，能真的拍摄到他们在院子里收获葡萄的画面，不然……江然很难打消疑虑。
　　看江然不说话，闫崇寒仿佛猜到了什么，微微一笑：
　　“江然，你是担心老田的女儿……田晓莉的事情吧？”
　　“如果，那位植物人女孩真的接受【意识上传】实验，那她就是非常真实的数字生命，绝对不会出现你担心的那种“不真实’感。”
　　闫崇寒明显猜错江然的意图。
　　但江然没有着急否认，而是继续听下去。
　　哒。
　　闫崇寒将自己手机放在江然面前：
　　“就比如，江然，我们假定我接受了意识上传实验，然后你通过这部手机，与身为“数字生命’的我、“数字生命’闫崇寒进行交流。”
　　“那实际上，无论你和我进行多么长时间、多么深层次的交流，都不会产生任何虚假感。”“因为这一切都是真实的，我和数字生命的我，意识、记忆、性格、三观完全一致…”
　　“我们姑且不考虑后续可能会发生的变化，就单论现在这一时刻，我们俩确实是一样的。”他指指自己，又指指手机：
　　“你现在和我面对面交流什么感觉，和数字生命的我交流起来，同样是什么感觉。”
　　江然点点头。
　　虽然最后聊天的方向有些南辕北辙，但他这次来找闫崇寒，已经得到自己想了解的答复。
　　“谢谢你，闫老师，我明白了。”
　　他站起身，准备离去。
　　又转过身：
　　“闫老师，老田那边……有什么想法吗？他后续和你聊过吗？”
　　闫崇寒摇摇头：
　　“没有，自从那日我把一切给他讲清楚、他离开后，就再没有过联络。”
　　“这种事情急不得的，让那位老田好好考虑下吧，毕竟……这是事关他女儿生命的大问题。”“只是，他女儿的情况，不容乐观啊。医院那边已经下过数次病危通知，所有人其实都心知肚明，他女儿没有任何苏醒的可能、是医学上不可能出现的奇迹。”
　　“但.……这种事情，身为一个父亲，我也很理解他。所以，江然，你平时也不要和老田聊这些事情，一切让他自己做决定吧。”
　　“好的，闫老师再见。”
　　江然离开办公室，去食堂吃饭。
　　晚上，江然与迟小果相聚胶片社活动室。
　　迟小果就像永远满电的小马达，一扫招新那日的阴霾，全身心投入到社团活动的策划中。
　　江然则坐在沙发上，看着墙上钟表滴答滴答转圈，等待夜晚11点到来。
　　为了不让阳电子炮的秘密暴露，以后只能凑晚上进行实验。
　　10点过后，社团活动楼就陆陆续续关灯，学生们三三两两离去。
　　等接近11点时，整栋楼灯光都基本熄灭，只剩两三个房间还亮有微光。
　　“时间差不多了。”
　　江然撑住窗台，一跃而出。
　　现在时间点是10：45PM，全校学生都集中在宿舍洗漱、准备熄灯睡觉。
　　从窗外眺望出去，偌大的空间空无一人，正是启动阳电子炮的绝佳时期。
　　“嘿嘿，有种做贼一样偷偷摸摸的快感呢”
　　迟小果苍蝇搓手，像极了电影里的邪恶反派。
　　她校准阳电子炮朝向后，高高举起手：
　　“学长！我准备好了！”
　　窗外，变压器配电箱旁，江然也准备完毕，回了一个0K手势。
　　“开始吧。”
　　他深吸一口气，准备迎接这次最接近成功的越狱行动。
　　“5! 4! 3！ 2！ 1！ 0！”
　　阳电子炮轰鸣启动，江然狠狠按下电话接听键
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　头昏目眩，天旋地转，再次来到无比熟悉的未来监狱。
　　“快快快！赶紧赶紧！”
　　一路狂抽丧彪屁股，四人小队换好衣服，全副武装来到刑场。
　　“我们去找车。”
　　四人一起行动，在熙熙攘攘人群中前往西北角停车场，准确找到那辆押运车。
　　“很好。”
　　江然看着手中电子时钟。
　　这一次的越狱行动空前完美，前面那么多次失败，没有一次是白死的。
　　“我们俩也坐前面吧。”
　　江然提议：
　　“本身我和丧彪就没穿囚服，如果关在后面押送室里，恐怕在接受检查时更难解释。”
　　“今天来来往往的车辆很多，他们重心都放在魔术师秦风身上，本身检查就很松散。”
　　杀手点点头：
　　“那你们快坐上来吧，我和愣头青穿着狱警服坐前排就好，出发！”
　　再一次来到监狱出入口，再一次跟在车流后排队。
　　车厢里，江然仿佛能听到四人砰砰砰的心跳声此起彼伏。真是无论多少次经过这一关，都免不了心跳加速。
　　终于！
　　检查关卡轮到他们这辆车了！
　　结果，比他们想象中顺利的多，警卫看到前排两位全副武装的狱警，直接敬礼，放行。
　　杀手稳稳踩着油门，在如闸刀一般擡起的栏杆下，让车辆缓缓驶出……这片困住他们十几年的牢笼。所有人大气不敢出，感受着押运车慢慢加速，直到在荒野大道上奔驰！驶出监狱数百米之远！“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“成功啦！我们越狱成功啦！”
　　“阿巴阿巴玛丽轰克库拉嘎塔！”
　　牢友们情不自禁发出鬼叫，相拥大喊。
　　成功了！
　　越狱成功了！
　　真没想到竟然真的成功了！
　　江然坐在后排，微微一笑，略有欣慰看着眼前一切。
　　真是来之不易的成功啊。
　　不枉他费尽心思，在里面尝试这么多次花样死亡。
　　现在。
　　终于是获取收获的阶段了！
　　“愣头青，你到后面来。”
　　车内空间很宽敞，所以江然直接把愣头青扒拉到后座，自己坐到副驾驶上，看着杀手：
　　“希望你如你所言，是位有原则、言而有信的人。”
　　杀手微微一笑，看着江然：
　　“你是一位……时空穿越者吧？”
　　江然摆摆手：
　　“时间有限，这种废话就不要讲了。”
　　咚！
　　他把手里电子时钟拍在车辆仪表台上。
　　上面时间显示，11：55AM。
　　即便是一路最优路线速通，经过这么多漫长流程，留给他问询答案的时间并不宽裕。
　　“方洋。”
　　江然直接喊出杀手真名，认真说道：
　　“我们两个之间默契明牌，多余的事情就不需要解释了。总之，我问你什么，你答什么，不要有任何隐瞒。”
　　杀手点点头：
　　“你放心吧，我对你的身份和出现，有相应的心理准备。你既然成功带领我们越狱，那更能说明我的猜测是正确的。”
　　“你有什么想问的就尽管问我吧，我保证知无不言。”
　　“第一个问题。”
　　江然看着杀手眼睛：
　　“传言中，东海大学里的时空穿梭机，到底是怎么回事？”
　　“那不算传言。”
　　杀手手扶方向盘：
　　“【东海大学里，肯定有一台能把人送回过去的时空穿梭机！】”
　　他目光紧紧盯着前方大道，斩钉截铁说道：
　　“我所加入的一个互助会，里面有位可以为信徒弥补人生遗憾的神父，他会给我们指派相应的任务，让我们去完成。”
　　“时空穿梭机相关的任务不是我负责的，所以具体的细节我并不知晓、也并非100%相信这种科幻产品存在。”
　　“但是……你的出现，让我坚定，时空穿梭机一定是存在的！并且，它的发源地，一定就在东海大学！”
　　江然默默听着，皱起眉头。
　　说实话，这个答案他很不满意。
　　因为遗憾互助会、神父、任务这些情报，之前就已经套取过了。
　　杀手现在的说辞，除了100%确定东海大学里一定有时空穿梭机外，并没有什么实质细节。不过杀手也说了，这并非他的任务，所以他确实不了解具体事项。
　　看了眼电子时钟，11：58AM。
　　只剩两分钟，他就要被世界线强行“踢”回2025年，必须抓紧时间问下一个问题了。
　　“你肯定是因为杀人入狱的吧？”
　　江然再度提问：
　　“2025年，你到底杀了谁？”
　　听到这个问题，杀手笑了出来：
　　“2025年，真是遥远的年代啊，不知不觉，都已经过去20年了。”
　　“但我杀过的人，我永远不会忘记他们的名字；包括杀人的细节，20年过去，我依然历历在目。”杀手深吸一口气，缓缓吐出：
　　“那是在一场同学聚会上，我们设计了一场剐蹭车祸，将那名男孩引过来……然后，用卡车将其撞死，捡走他身上的【手机】与【金币】。”
　　“那个男孩与我无冤无仇，但这就是我的工作，是我必须完成的任务。后来我听神父说，那名男孩也只是一个幌子、诱饵而已，那枚金币并不属于他……我把金币交给神父后，神父当即就把它摧毁了。”“我至今仍然记得，那枚金币背面是一个造型诡异的摩天轮图案，正面则浮雕有一位头戴皇冠发饰、提着蓬蓬公主裙的女孩，下面还刻着公主的英文单词PRINCESS。”
　　“哦，抱歉，说了这么多，好像还没回答你的问题。”
　　杀手侧过头，看着江然：
　　“那名被我用卡车撞死的男孩，名字叫做”
　　“周雄！”

第196章 大忽悠(3.6W月票加更！)
　　「上车。」
　　江然把飞行摩托停在丧彪身后。
　　「上尼玛车！ 滚！ 老子一」
　　%#￥（）—*&; ￥%￥——@？ ）
　　「嘿嘿，老弟。」
　　丧彪坐在飞天摩托后座，抱着江然后腰，爱不释手：「刚才我说话声音有点大，你可千万别放心上。」
　　「呵呵。」
　　江然控车把，轻笑一声：「彪哥，你正常一点，我还是喜欢你刚才桀骅不驯的样子。」
　　更新不易，记得分享，速读谷，www.sudugu.org,看最新无错章节！
　　「嗨瞧你说的老弟！ 这哪能啊！」
　　「我喊你丧彪你不生气吗？」
　　「生什么气！ 这简直就是对我与生俱来气质的完美总结！ 又丧又彪！ 又彪又丧！」
　　丧彪燃烧所有脑细胞，拼命献媚：「但是话又说回来了老弟，庞贝特的宝藏，你可是答应一定留给我的哈！」
　　「当然啦你我不分家，你的就是我的，我的就是你的。 等我成为数王之后，你有什么愿望我都帮你实现！」
　　「没问题呀。」
　　江然控制飞行摩托向下方通风管道飞去：「但是负42层那里很大的，我也不知道庞贝特把宝藏藏到哪了，你可要好好找找。」
　　这次睁眼来到2045年后，江然先去钟表店领了块免费手表，然后就骑上飞天摩托来找丧彪。
　　此前已经验证过，时间停止就可以阻止虚拟世界崩溃重启; 但那样太不方便了，他今天决定用激进一点的方式解决问题—
　　【欺骗程梦雪的认知，进而欺骗整个世界。 】
　　呲溜。
　　呲溜。
　　轰！
　　顺着通风管滑到负42层的三人撞开塑料栅栏，跌倒在草地上。
　　数十只激动的莱茵猫瞬间围过来，载歌载舞撒花瓣。
　　「云霄飞车！」
　　江然大手一挥：「走你！」
　　又是一阵清空胃袋的颠簸，江然、丧彪、还有不省人事口吐白沫的老三，如约到达乐园尽头的银色大门。
　　「老————老弟————」
　　丧彪摇摇晃晃打着醉拳：「一，一定要这样吗？ 这也太刺激了！」
　　江然把他扶正：「你也知道，庞贝特在自杀前一天来过这里; 但他没有任何权限进入这扇大门，所以如果他真的要藏东西的话————大概率是藏在这座杭市乐园里。」
　　「你快把老三喊醒，然后在附近找一找，我去银色大门里办点事，不要来打扰我！」
　　随后，江然将手掌按在大门上，千亿吨重的浑然巨物轻盈展开————
　　走进去，抬起头，如睡美人般的程梦雪仍旧悬浮在空中，头顶上数以亿万计的流光丝线延绵飘动，仿佛倒著生长的树根一样，辐射向全世界。
　　「小雪！！」
　　大声呼唤后，程梦雪睁开眼睛，认出下面的江然; 随后头顶上所有流光碎裂成雪，与程梦雪一起飘落。
　　「江然！」
　　程梦雪满眼慌乱：「这里是哪！」
　　「小雪，你先别紧张，别胡思乱想，听我讲！」
　　江然双手捧住程梦雪脑袋，不让她左右乱看，然后开始「洗脑」、「催眠」、「欺骗她的潜意识」：「【这里是虚拟数字世界，就像网路游戏里那些虚构的世界一样，并非是现实世界，所以————一切超乎常理的事情都会发生，你不要害怕！ 】」
　　这是第一层心理暗示。
　　现在的程梦雪已经沉睡20多年，刚刚甦醒的她相信江然说的所有话。
　　先让她意识到这并非真实世界，那她的接受程度、以及幻想程度都会上一个大台阶，至少可以保证当前环境的稳定，不至于出现之前那般上方建筑消失、直达天空的恐怖景象。
　　「啊？」
　　程梦雪茫然：「但是————我明明记得我们在去高考的路上，还遇到了车祸————为什么我们会在这里？」
　　「这也是治疗的一部分。」
　　江然继续忽悠：「【不过这个虚拟世界很小，只有东海这一个城市。 其他外边的世界、其他的城市和其他国家都是不存在的。 】」
　　这是第二层暗示。
　　既然减小伺服器的负担，就可以延缓虚拟世界的崩溃重启，那直接激进一点，把东海市之外的区域全部都「删除」掉，自然可以大幅度减缓处理器压力、节省存储空间。
　　如果江然猜测正確，那他可以在这里待满两个小时、不需要经歷任何重启。
　　「哦————」
　　程梦雪还没完全反应过来，但她很自然接受了这个设定。
　　她又不是傻子。
　　如果江然真的告诉她，这里是用科技手段模拟出一个真实地球，她还不信呢！ 怎么可能有那么夸张的科技！
　　她缓缓抬起头，看着高不见顶的天花板：「那这里————是哪呢？」
　　「这里是中央控制室，整个虚拟世界里，权限最高的地方。」
　　江然开始第三层暗示。
　　这也是他始终捧著程梦雪脑袋，不让她回头看的原因：「【你背后，就有一大堆控制台，其中就有能查询所有资料库资料的电脑，只要是虚拟世界里的档案，它全部都能搜索到。 】」
　　神奇的事情，就在这一瞬间发生！
　　程梦雪不过是眨了个眼，思考一下。
　　在她眼睛看不到的背后，突然出现一大片精密设备、以及数以百计的显示器。
　　这种场景，江然好像在某部科幻电影里看过，想必在程梦雪的认知里，中央控制室就应该是这种炫酷的样子————
　　但实际上。
　　控制室又不是物业监控室，哪里需要满墙的显示器。
　　不过————
　　很好。
　　目前，一切都在自己预期内。
　　只要让程梦雪潜意识里认定「这件事是真的」「中央控制室就该有权限最高的电脑」————那么一切都可以言出法随、心想事成。
　　其实主要原因，还是江然这三层暗示都没有打破程梦雪的认知，全都在她的接受范畴之内。
　　江然一开始就按住她的头，没让她回头看; 那程梦雪压根不知道身后有什么，身后的事物对她而言就是一种混沌態、多种可能的叠加態。
　　这就有点像量子力学里的【观察者效应】，量子的状态在被观察者观察之前，是不确定的; 引申为被观察现象会因观察行为本身受到干扰。
　　好比程梦雪眼前所看到的世界，被她所观察到的部分，就已经形成定局，无法改变。
　　如果江然骗程梦雪，说你看，虽然现在你眼前空无一物，但实际这里马上就能蹦出来一台超级电脑，那肯定是完全实现不了的。
　　因为在程梦雪已经观察到眼前这块地板上什么都没有，她的认知不允许这种超乎常理的事情发生————即便这是虚拟世界，但程梦雪仍旧无法说服自己的潜意识与常识。
　　所以，对於这种言出法随的能力而言一【越聪明的人，反而越难掌握。 因为他们顾虑太多，考虑的也太多，很难完全相信一件事的真实性，也很难欺骗自己的学识与坚定的潜意识。 】
　　【反而，越缺乏常识、智商越低的人，越能发挥好这种能力。 因为他们没有太多学识，所以才能真正做到不受任何宇宙定律束缚，无法无天，心想事成。 】
　　仔细想想，这种反直觉的推论，还挺有趣的。
　　怪不得丧彪一心想要庞贝特的宝藏，说实话，程梦雪身上这种能力最适配的人选，恰恰就是丧彪。
　　因为这个人完全不动脑子，轻信一切事物，甚至经常左脑打右脑，狠起来连自己都骗。
　　江然松开按住程梦雪脑袋的手，程梦雪立刻回头看：「原来如此。」
　　她没有任何惊讶，因为在她的认知里，中央控制室就理应如此：「这里就是中央控制室呀————」
　　「滚开啊！ 老子忙着找东西呢！ 老子不玩！
　　忽然，银色大门外传来丧彪的骂喊声。
　　江然与程梦雪向那边看去。
　　只见，数十只莱茵猫像开火车一样跟在丧彪身后，疯狂拉客让他去玩游乐场项目，把丧彪烦的不行。
　　「哇！！ 活的莱茵猫！！」
　　登时，程梦雪双眼冒金光，双手抓住江然肩膀猛晃：「江然！ 你快看！ 这里有活的莱茵猫啊！ 这个世界真是太棒了！ 我曾经做梦就希望能有一个全是莱茵猫的游乐场！」
　　呵呵。
　　江然被逗笑了。
　　可不是嘛，门外这个游乐场，就是程梦雪睡梦中的潜意识造出来的————正常人看到这么惊悚的画面早就吓哭了，唯有程梦雪激动的跃跃欲试。
　　「江然！ 我能去找莱茵猫们玩吗！」
　　「去吧去吧。」江然摆摆手。
　　既然已经利用程梦雪「造」出来了查阅资料库的控制台，那暂时也不需要她帮什么忙了。
　　获得同意后，程梦雪嘿嘿笑着往外跑。
　　「都特么给老子滚！」
　　丧彪已经被逼到墙角，直接掏出枪对著莱茵猫：「别特么逼老子开枪！ 老子不玩！」
　　「我玩！ 我玩！」
　　程梦雪挥舞双手扑进莱茵猫堆：「哎呀好幸福呀~就像到了天堂一样！」
　　寂寞十数年的莱茵猫们，总算遇到愿意玩项目的知音，一群小短手把程梦雪举羊头顶，撒著花瓣喵喵叫著向游乐场冲去。
　　「————“
　　江然看着这滑稽的一幕，由衷感慨：「这可真是一场双向奔赴啊。」
　　随后，该干正事了。
　　他来到刚刚刷新出来的控制台，看向那些复杂花里胡哨的机器。
　　这里面很多装置他都看不懂，仫竟全都是程梦雪幻想出来的，可能只是虚有其表。
　　不过他强烈暗示的那台「可也查询一切资料的电脑」应该是存在的，因为这个概念非常好理解。
　　「找到了！」
　　很快，江然找到那台与现实世界无异的电脑，显示器、鼠鼠、键盘一应俱全，甚至还搭配有音响。
　　额————
　　看来，程梦雪将潜意具象化的过程，深受自身认知影响。
　　因为这个音响江然见过，就在程梦雪父亲的书房里、同样这么一左一右摆在显示器两边。
　　江然坐在椅子羊，开始京作电脑羊的查询工具。
　　他首先查询了一系列历史问题，却发现——这个虚拟世界里，绝大多数历史都是从2028年开始记录的; 再往前的历史，除了席卷全球的超级大灾害有些详细描述外，完全找不到什么有价值的信息。
　　「这————有必要这么节约存储空亏吗？」
　　江然挠挠头。
　　其实这些文本记录根本占用不了太多存储空亏，不明白庞贝特为什么要将之前的历史空白化。
　　难道是为了让人们彻底与现实世界划清界限，全身心拥抱虚拟世界？
　　「还是先搜一下艺人们的名字吧，看看他们有没有进入虚拟数字世界。」
　　他先输入秦风的名字。
　　弹出来数个结果，但年龄、照片、身份信息都对不羊，不是他想找的那个秦风。
　　又输入王浩、迟小果、易泽、张扬、许妍、南秀秀等人的名字————
　　无独有偶，竟然全都找不到合适的结果，搜索出来的都是同名居民，并非江然认）的人。
　　「奇了怪了。」
　　江然疑惑：「为什么我认）的人，一个都没进来虚拟世界？ 难道全都在2028年的超级大灾害中死亡了吗？」
　　他又输入自己的名字，同样找不到匹配的结果。
　　不会吧。
　　总不能自己身边的人全都团灭了、一个不留？
　　「哈哈哈哈！ 哈哈哈哈哈！ 老弟！ 老弟！！」
　　身后，丧彪和老三哈哈大笑着冲进来，头顶上举著一个金碧辉煌的大宝箱：「老弟！ 你看！ 我们找到庞贝特的宝藏啦！ 哈哈哈哈哈！」

第197章 3911的秘密
　　第197章 3911的秘密
　　江然看向丧彪举在头顶的宝箱。
　　宝箱金光闪闪，镶嵌着各种珠宝，造型非常夸张，好似动画片与游戏里的通关奖励一样。
　　这不禁让江然有些疑惑，人家庞贝特好歹是位五六十岁的老男人，真的还保留这种童真童趣吗？
　　「这————真的是庞贝特的宝藏吗？」
　　江然环抱双臂：「彪哥，你难道不觉得这宝箱造型太浮夸了吗？像是小孩子的手笔。」
　　「有钱人的品味说不准的！」
　　丧彪满脸兴奋：「既然庞贝特都能在负42层地下藏一个游乐场，那就说明他内心幼稚无比，搞这样一个藏宝箱难道不是合情合理吗？」
　　额————
　　好吧。
　　江然没有反驳。
　　因为在丧彪视角里，他并不知道这座游乐场其实是程梦雪的幻想产物，和庞贝特压根没有半毛钱关系。
　　「你这个宝箱在哪里找到的？」
　　江然好奇：「刚才找了那么久都没找到，怎么突然就找到了？」
　　「哈哈哈，这还真得感谢和你在一起那个小姑娘！」
　　丧彪嘿嘿笑着：「她骑着那群大猫到处乱窜，看我和老三在翻找东西，就过来问我们，在找什么。」
　　「我就直接给她说了，说我们在找庞贝特的宝藏，让她骑猫玩的时候帮忙留意下。」
　　丸辣！
　　更新不易，记得分享，速读谷，www.sudugu.org,看最新无错章节！
　　江然猛然意识到，丧彪白高兴了。
　　程梦雪是这个虚拟世界的底层架构，她本人都意识不到其拥有言出法随丶心想事成的能力。
　　只要让她潜意识里相信的事情，无论多么离谱，都会变化成真。
　　难怪这个宝箱这么浮夸————
　　这肯定是程梦雪在听了丧彪描述后，想像出来的东西啊！
　　江然无奈轻笑一声：「你怎么和她讲的？」
　　「那小姑娘对庞贝特的宝藏还挺感兴趣的，问我宝藏到底什么。」
　　丧彪继续说道：「我就给她说，是可以实现一切愿望的大宝贝！就像变魔法一样呼风唤雨丶心想事成i
　　」
　　「然后那小姑娘想了想，就说【宝藏的话，一般都会藏在城堡的宝箱里吧？你们为什么不去那座城堡里找找呢？】」
　　「我和老三觉得有道理，就听她的话，去旁边的童话城堡里找。果不其然！就在城堡大厅的正中间！找到了这个大宝箱！我俩激动地直接来找你了！」
　　至此。
　　江然已经完全弄明白了。
　　嬉皮笑脸的丧彪还没意识到，这是命运给他开的一个大玩笑。
　　是他在无意识中给程梦雪下了一个心理暗示，那种坚定不移的态度，让程梦雪深信这座游乐场里确实藏有一个宝藏。
　　于是程梦雪「言出法随」的能力就发动了，她潜意识里认为宝藏肯定藏在金碧辉煌的宝箱里丶宝箱肯定藏在城堡里————正如她曾经读过的故事书一样。
　　所以，在那一刻，虚假变成真实，丧彪也如愿找到大宝箱。
　　只是。
　　这完全是南辕北辙啊。
　　硬要说的话，宝箱里只能算是程梦雪的宝藏，根本不是庞贝特的宝藏。
　　鬼知道在程梦雪的潜意识里，宝箱里藏着什么。
　　「那快打开看看吧。」
　　江然憋住笑，催促丧彪：「你居然能忍到这里才打开，真是沉得住气。」
　　「屁啊！是这玩意儿太结实了，我和老三俩人掰不开！」
　　丧彪很实诚，直接把宝箱放在地上：「来来来，你拽住那边，我俩掰住这边，咱们一起拉！」
　　「说来也是奇怪了，这宝箱明明这么轻，怎么就这么难打开！」
　　江然试了试。
　　确实，好紧，就好像马德堡半球实验一样，里面不会抽真空了吧？
　　「那行，我们三个来试一试。」
　　结果，三人使出吃奶的劲儿，宝箱仍旧纹丝不动。
　　「这不对吧！」
　　江然也觉察到不正常：「都这样用力了，不至于一点缝隙都没有吧？这宝箱肯定有什么机关————或者说，是机制。」
　　或许，解铃还须系铃人。
　　他向外边游乐场看去，发现程梦雪正和莱茵猫们一起在云霄飞车上飞驰，开心至极。
　　恐怕，只能等程梦雪回来了。
　　「大哥！」
　　忽然，胖墩儿老三好像发现了什么，指着宝箱底部：「大哥你快看！这上面有咒语！估计是开启宝箱的密码！」
　　江然和丧彪连忙看过去————
　　果不其然，宝箱底部，确实写有一串羞耻至极的文字。别说江然了，就连脸皮厚比城墙的丧彪都有些遭不住：「这庞贝特玩的也太变态了吧！有必要搞这么羞耻吗！」
　　「哎呀，算了算了！为了打开宝箱，我们只能豁出去了。」
　　「先说好哈！今天发生的事情谁都不能说出去！只能是我们三个的秘密，必须带进棺材里！来吧————我们三个站成一个三角形，一起来念咒语。」
　　「啊？」
　　江然一愣：「我也要念吗？
　　他摆摆手：「这宝藏我不要的，不用算我的份，你们自己念吧。」
　　「这怎么行！」
　　丧彪硬拉他过来：「既然咒语是被三角形框起来的，那肯定需要三个人同时念才管用啊！配合一点老弟！最后一步了！」
　　江然叹口气：「你真是在不该聪明的时候乱聪明。」
　　无奈，他只能按照丧彪吩咐，围着宝箱站成一个等边三角形。
　　随后，在丧彪的指挥下，一起念出那羞耻至极的宝箱开启咒语。
　　丧彪念一句，江然与老三跟一句：「莫莫。」「莫莫。。
　　2
　　「沙卡沙卡。」「沙卡沙卡。。」
　　「多记多记！」「多记多记！！」
　　「哇酷哇酷！」「哇酷哇酷！！」
　　丧彪模仿咒语里的表情，挤眉弄眼：「芝麻开门！Ciallo～（·ω<）★」
　　江然与老三也有样学样：「芝麻开门！Ciallo～（·ω<）★★」
　　嘭。
　　牢不可破的宝箱应声而开！
　　「卧槽！」X3
　　虽然有种被程梦雪戏耍的感觉，但看到宝箱终于打开，江然也忍不住好奇，和丧彪挤着头往里面看—
　　只见。
　　宝箱里，竟然放着一把粉嫩粉嫩的魔法杖！
　　短巧的手柄丶上面一个粉色圆环，圆环里框着一颗金色五角星丶圆环外有一对可爱的白色小翅膀！
　　这不是————
　　江然瞪大眼睛：「这是《百变小樱》里的魔法杖啊！」
　　他小时候经常在程梦雪家看动画片，这玩意儿简直是每位魔法少女的必备！
　　蓦然。
　　他回想起丧彪给程梦雪的暗示：「我就给她说，是可以实现一切愿望的大宝贝！就像变魔法一样呼风唤雨丶心想事成！」
　　额————
　　看来，就是这句暗示，让程梦雪联想到了魔法少女，然后宝箱里的宝贝，自然就变成了魔法杖。
　　「嘶————」
　　丧彪倒吸一口凉气：「老男人的心思真是粉嫩啊，突然感觉对庞贝特没有那么敬仰了。」
　　「不过！不管这玩意儿的外型怎么样！既然庞贝特煞费苦心把它藏在这里，就说明这玩意儿绝对不一般！一定就是整个虚拟数字世界的控制器！老弟你说是不是！」
　　「对对对。」
　　江然点着头，后退两步，退至安全距离：「那彪哥，你快抓紧试一试。」
　　丧彪点点头。
　　手握魔法杖。
　　高高举起：「我要成为——数字世界的王！数王！！！」
　　忽然间！
　　丧彪全身发光，变成晶莹剔透的白色，然后悬在半空中开始旋转！
　　魔法杖闪烁的光芒变成丝带，将丧彪团团缠住，如同魔法少女变身一样，在其身上变化成各式各样华丽的装饰！
　　「喔喔喔来了来了来了！」
　　丧彪无比激动，感受到力量不断涌入身体，开启王的变身！
　　唰。
　　一个算盘造型的王冠出现在头上，身后抖出一捧印有【数学王子】字样的任风，身前更是浮现出一则九九乘法表表格，三角板置付腰间，利剑一般的弗规出现在左手，右手那造型粉嫩的魔法杖也在光芒中变成一块电子计算器。
　　至此，丧彪慢慢旋转降落在地。
　　变身！完成！
　　」
　　」
　　」
　　」
　　」
　　」
　　现场三人，连带丧彪，全都目瞪口呆。
　　「这尼玛！这是啥啊！」
　　丧彪惊呼，他手指岭按计算器—归零归零归零归零归零归零归零归零：「什么玩意儿啊！怎么还有计算器！」
　　噗—
　　江然再也忍不住，笑喷出来。
　　看来，自己的期待是对的，在程梦雪的潜意识认知里，所谓「数王」，大致就是如此。
　　「喂喂喂！你们在玩什么呀！好好玩的样子！」
　　这时，程梦雪骑在一只大头莱茵猫头顶，率领她的莱茵猫军团冲进来：「哇喔！」
　　她看着刚刚完成变身的丧彪：「这就是庞贝特的宝藏吗？简直太炫酷了！话说————庞贝特，到底是谁？」
　　江然无奈笑笑，蚁上前：「你要是早问这个问题，丧彪就不用这么尴尬了。庞贝特是这个虚拟世界的建造者，但他在三年前自杀了。」
　　他向程梦雪解释：「不过，在自杀前一天，庞贝特秘密来了这里一趟，不知道目的是什么。」
　　「丧彪就猜测庞贝特肯定把宝藏放在了这里，所以他才日夜蹲守，找机会潜入负42层寻找。」
　　哦~
　　程梦雪恍然大悟：「原来是这样啊，庞贝特先生，真的在这里藏了宝藏吗？」
　　「那就不清楚了。」
　　江然摊摊手：「说白了，这其实也不过是丧彪的个人猜测而已，庞贝特到底有没有在这里放东西丶
　　到底来这里干了什么，压根就是一个谜，没有人知道答案。」
　　那边————丧彪穿着数学王子套装，手拿大号圆规与计算器，石化在那里，显然精神到了很大打击。
　　「嗯————」
　　程梦雪食昨点着亥巴思考：「江然，你也很想要庞贝特的宝藏吗？」
　　「我还好。」
　　江然摇摇头：「我倒不关心庞贝特留亥了什么宝藏，我只想知道他自杀前一天来这里的目的是什么「」
　　「这一点，我认为丧彪的想法是没错的，既然他自杀前专门来这里一趟，总不能是无的放矢吧？」
　　「只是————现在已经没有任何办法得到答案了，当时庞贝特孤身一人来这里，没有任何人陪同，谁也不知道他究竟干了什么。」
　　然而。
　　程梦雪却眨眨眼睛，歪歪头：「【那为什么，不问问莱茵猫们呢？】」
　　~
　　？
　　？
　　江然丶丧彪丶胖墩儿老三头上，同时冒出问号，转而变成感叹号！
　　这————
　　这清奇的脑回路！
　　大概只有程梦雪会这样想！
　　但是，没毛病啊！虽然庞贝特自杀前来这里，没有第二个目击者，可那些游乐场里的莱茵猫们，日日夜夜都在这里待游客。
　　如果三年前庞贝特真的来过这里，那些莱茵猫们肯定记得啊！
　　说白了，江然人没发现这个盲点，是因为他们压根没把莱茵猫们当人看；而程梦雪不一样，在她心里和潜意识里，莱茵猫就是世界上最可爱丶最上好丶最善公的朋友，所以她第一时间就会想到询问它们。
　　江然连忙上前，握住莱茵猫软乎乎的猫爪：「你好，请问大概三年前，2042年，9月16日，庞贝特先生来过这里吗？」
　　「来过呀喵！」
　　大头莱茵猫知无不言：「庞贝特先生来到了游乐场，什么项目都不玩，就一路蚁到这扇银色大门前，坐在那棵大蘑菇上，发呆了很久，还对着银色大门自言自语。」
　　自言自语？
　　「他说了什么？」
　　江然连忙追问：「能告诉我们，当时庞贝特自言自语了什么吗？」
　　大头莱茵猫点点头，转身看向后面，两只猫爪合成喇叭状，大喊：「摄影喵在哪里！摄影喵在哪里！」
　　其它莱茵猫们也跟着回头，对着游乐园大喊：「摄影喵！摄影喵快出来啦！」
　　「摄影喵在哪里？」
　　「喵喵喵！」
　　忽然远方一只戴着巨大墨镜的莱茵猫欠奔而来：「摄影喵在这里！摄影喵在这里！」
　　一阵喵喵喵交涉后，这位摄影喵明白了江然他们想看什么：「没问题喵！敬业的摄影喵，会为每一位游客记录游玩时刻哟！精彩瞬间，一秒都不会漏掉！」
　　说着，它晃动肥胖的猫身，领着众人蚁到银色大门外，昨着旁边一个半人高的大蘑菇：「2042年9月16日，庞贝特先生就是在这里坐着，他低着头很伤心的样子，很久很久都没说话。」
　　「一直到最后，快要离开的时候，他才擡头，看着银色大门自言自语说了很多————
　　这些我都有拍摄记录亥来，你们要看吗？」
　　众人点点头。
　　「好勒！」
　　摄影喵歪嘴一笑，拿亥脸上大到夸张的墨镜：「那技术过硬的摄影喵，现在就放给你们看！」
　　说着，它一把把墨镜扔到脑后，然后猫爪扒拉一下右眼皮，将瞳孔完全露出来。
　　亥一秒————
　　一道锥形光幕从右眼睛照出，如同投影机一般，光幕打在那个蘑菇装饰周围，一个半透明人影出现在那里！
　　原来如此。
　　江然饶有兴亍看着这一幕。
　　看来，这位摄影喵的左眼睛是录像机，右眼睛是放映机————而且还是这种很高级的立体放映机，就像放身临其境的电影一样，把三年前造访的庞贝特影像，一比一还原到蘑菇装饰上，进行亚放。
　　「太高级了————」
　　程梦雪仍旧骑在大头莱茵猫上，忍不住赞叹。
　　此时，摄影喵已经完全进入放映状态，一言不发，专心将三年前记录的影像，原封不动在老位置放映出来。
　　江然靠近一点，仔细端详庞贝特的模样。
　　那是一位年迈衰老的花甲老人，难怪在图书馆里很少见到晚年庞贝特的照片。
　　因为————他的状态真的非常糟糕。
　　常年重度抑郁的影响下，全身上下透露出远超年龄的苍老，眼神更是黯淡无光，充满了绝望。
　　即便这是伍拍摄付三年前的影像；
　　即便庞贝特此时只是一个半透明的虚影；
　　但江然仍能感受到他身上溢流而出的悲伤与悔恨。
　　终付。
　　这位沧桑的老人缓缓擡头，注视着前方银色大门，开口了：「我是————人类文明的罪人。
　　言语里，深深的绝望，虚弱无兽。
　　他在空无一人的游乐场里自言自语，又仿佛是对着门后沉睡的程梦雪丶虚拟世界的根基讲话：「我尝试给人们希望，尝试打造更加美好的未来，却没想到——是我亲手毁了一切。
　　「」
　　江然眯眼睛，静静聆听。
　　「这些话，这些事，我幸远没办法讲给人们听，那会让整个世界陷入混乱崩溃————也只有这里，只能在这里，发发牢骚。」
　　庞贝特低亥头：「其实2028年的超级大灾害，我犹豫了很久，到最后已经不想去引发它。」
　　「我想尝试一种更温和丶更容易美的方式，让人类选择意识上传丶进入虚拟数字世界。」
　　「但是————渐渐我发现————【我控制不了自己的想法】。
　　97
　　「我没办法控制这一切，超级大灾害还是发生了，一切如我预想的那般，地球变得不适宜生存，人们抛弃肉体抛弃现实，进入数字世界生活。」
　　「虽然过程过付残酷，但结果总归是好的，数字世界里的生活让人们非常满意，不仅科技发展迅速，文明形式也在逐渐向新的领席进化。」
　　「此初我也是激动的，仿佛看到3万年后，人类文明的究极腾飞，摆脱血肉之躯的束缚，以新的形态展开宇宙征程。」
　　「但万万没想到————我计算错了一件事。」
　　年迈的庞贝特闭上眼睛，咬着牙，给了额头一拳，深深叹口绩：「我明明留足了存储空间，按照每个数字生命的体量计算，足足可以容纳1200兆人口同时存在————这个容量，是无论如何无法塞满的。」
　　「因为寿命与死亡权限已经从底层锁死，哪怕人类一直高速繁衍3万年，也远远触碰不到这个极限。」
　　「但是，我仍旧低估了生命的复杂，并非是那些意识上传的地球人类，造成这种灾难的————」
　　「【是那些在数字世界诞生的全新生命丶全新的数字人类。】」
　　庞贝特睁开眼睛，看着地面：「这是一种全新的生命形式，超出以往任何学科的认知。他们凭空出现丶凭空产生丶
　　从外观和行为看与正常人类无异————可论底层结构而言，却与通过意识上传造就的数字人类有着本质区别。」
　　「我本以为，他们这些全新生命的体量，和正常的数字生命相差无几，可现实却给了我沉重一拳—
　　」
　　「【这些诞生付数字世界的全新生命，虽是呱呱落地的婴儿，但在数据领席，却是一个个无法防备的数据炸弹！】」
　　「他们的生命形式，毫无疑问比普通人类更加优秀，也更加富有潜兽。但与此同时————他们的意识丶情感丶思想，就像是链式反应的核爆炸，每一分每一秒都在呈几何倍数增长！」
　　「随着数字世界里新生儿们托来托多，这种现象已经完全无法阻止，他们之间的相互碰撞交错，更是让存储容量以极其夸张的速度消耗。」
　　「曾经的我，果然还是太傲慢了————【我不是神明，没有资格去创造生命；这是造物者对我的惩罚，让我亲手见证人类文明的覆亏。】」
　　「和虚拟世界无法控制的数据炸弹比来，外部现实世界里不断生产的存储硬体，无异付杯水车薪，完全虬不到任何一点缓和作用。」
　　「但我又无法阻止新生儿的诞生，因为人类的寿命是锁死的丶不可更改的，如果没有足够的新生儿，那人类文明注定只能在一代人寿终正寝后毁亏。」
　　「几年前，当我发现这一趋势时，就想尽办法去弥补丶去挽回；但一切手伍都无济付事————我只能眼睁睁看着人类蚁向末日丶眼睁睁待虚拟数字世界故障崩溃的那一天。」
　　「侧天，我终付算出了那个日子————」
　　悔恨的老人全身颤抖，颤颤巍巍擡头，脸颊已被泪水模糊：「2045年9月17日。」
　　他无比恐惧说出这个日期：「整个数字世界，将在这一天达到极限，崩溃重启。」
　　「我无法预知崩溃重启租体发生的时间，因为在2045年9月17日这一天，整个世界发岌可危，就像是充满绩的绩球丶濒临倒塌的危楼丶勉强平衡的天平————【任何多一点点意料之外的冲击】，都会是压垮骆驼的最后一根稻草，令整个世界崩溃。」
　　「更为令人绝望的是————崩溃重启后的世界，并不会有任何好转，它会不断重复最后这伍时间，不断重复，不断崩溃，不断重启。」
　　「这是虚拟世界构架中最后的极限，是人类文明再也无法突破的牢笼，哪怕再向后3
　　万年丶30万年丶3亿年！人类也只会在这短暂绝望的时间里无限循环————」
　　庞贝特捂着脸，泣不成声：「【39分11秒，这就是人类文明最后的时限！】」
　　「【同时————也是一切的终点————】」

第198章 等你(3.9W月票加更！)
　　第198章 等你（3.9W月票加更！）
　　投影里庞贝特的话，让现场沉默。
　　丧彪更是震惊愣在原地，他从未在外界看到过如此狼狈哭泣的庞贝特————
　　这位人类的英雄丶公认的救世主，竟然还有如此脆弱绝望的一面。
　　江然这边，慢慢攥紧拳头。
　　果然。
　　和他之前设想的一样，那每39分11秒一次的循环重启，果然是硬体上的故障。
　　只是此前他没有往存储空间方面想，因为按照他的理解，庞贝特是不会犯这种低级错误的。
　　其实，事实也是如此，庞贝特并没有犯错误，他预留了极致宽裕的存储空间，足够同时容纳1200兆个数字生命————这本是绝对无法触碰到的人口极限。
　　1兆等于10000亿，虚拟世界里的平均寿命只有150岁，所以哪怕历经3万年时间，人口总数量也远远达不到1200兆。
　　但是，意外就出现在那些诞生于数字世界的【新生命】上。
　　就像果汁店的那位服务生少女，她就是数字世界里凭空产生的生命。
　　按照庞贝特早先的预计，这种新生命的形式，理应与意识上传后的数字生命无异，但没想到————却是导致虚拟世界最终崩溃的「数据炸弹」。
　　人类不是神明，没有资格去创造生命。
　　这句话的余音————如雷贯耳。
　　而当庞贝特意识到这点的时候，一切都来不及了。
　　他或许也设想过，应该提前招募志愿者，在2028年超级大灾害来临前做一下实验，实际模拟一下虚拟世界的生活。
　　可是。
　　庞贝特刚才也说了，2028年的超级大灾害，也是他【不受控制的思想】引发的，也打了他自己一个措手不及。
　　这一点，让江然有些想不明白。
　　既然庞贝特赢得天才游乐场的游戏后，拥有了无所不能的权柄丶拥有了引发超级大灾害的能力，又为什么说自己控制不了呢？
　　这里是有点前后矛盾的。
　　可刚才江然利用电脑查询资料时，并没有查到任何有关天才游乐场的信息。这倒也可以理解，因为既然庞贝特赢得了这场游戏，那就说明这场游戏在2028年之前就已经结束7————自然不会在虚拟世界里有任何记录。
　　再往后继续分析。
　　按照庞贝特三年前的计算，虚拟世界会在2045年9月17日这一天崩溃重启。
　　具体时间点无法准确得出，但任何一点【意料之外的外界冲击】，都可能打破最后脆弱的平衡，引发整座程序大厦的崩溃。
　　那不用想。
　　压死骆驼的最后一根稻草————肯定是自己了。
　　江然至今仍不清楚自己穿越到2045年未来世界的原理，更是理解不了自己一个活生生的人怎么可以进入虚拟世界。
　　但总归，这个黑锅跑不了，只能他来背。
　　上午10点，他的出现压垮了虚拟世界最后一丝平衡，导致整个世界在这一刻彻底陷入无尽的39分11秒循环。
　　用庞贝特的话说，这就是人类文明的毁灭，也是一切的终点。
　　摄影喵的投影里，哭泣的庞贝特渐渐平复情绪，也渐渐虚弱无力。
　　那是一种————彻底放弃希望丶视死如归的神情。
　　想必此时此刻，他已经想好，要在返回瑞士后自杀，以死谢罪。
　　「我配不上人类对我的期待。」
　　庞贝特沉声说道：「【2025年底，苏黎世理工大学那次演讲中，那名学生说的话是正确的————我到现在才后知后觉。】」
　　「过高的权力，过于强大的力量，总是忍不住会让人蒙蔽双眼丶迷失自我。」
　　「我不是一个合格的胜利者————我愧对所有战胜过的对手————
　　，他佝偻站起身，像个负荆请罪的失败者，道出最后的话语：「【真希望是我死在天才游乐场的争斗里，而不是渔翁得利侥幸活到最后————】」
　　「【如果是其他天才们获得最后的胜利，一定比我做得更好丶为人类打造真正美好的未来。】」
　　随后，投影光线逐渐暗淡，这段三年前的影像播放结束。
　　程梦雪这才舍得深吸一口气，从莱茵猫头顶滑下来，拉住江然胳膊：
　　——
　　「江，江然————他说的，都是真的吗？人类文明毁灭了吗！」
　　江然点点头。
　　事到如今，已经没有瞒着程梦雪的必要了。
　　他看了下手表，时间显示11：27AM；得益于伺服器荷载骤减，虚拟数字世界已经不会故障重启。
　　但这是治标不治本的存在，即便是庞贝特，也从未想过要删减掉这些全新生命来保证虚拟世界稳定。
　　因为————
　　这样同样没有意义。
　　一个种群，一个文明，如果没有新生命延续，那同样是灭顶之灾。
　　哪怕控制新生命的总人口也没有用。
　　因为他们是「数据炸弹」，一开始所占用空间并不明显，但是随着时间不断拉长丶人生不断丰富，对存储空间的消耗是爆炸性的。
　　2028年至今，按理说年纪最大的新生命也不过才17岁，就已经让伺服器超载崩溃。
　　所以说。
　　这不是控制数量能解决的问题，而是底层机制问题。
　　庞贝特用了数年时间都没能找到出路，那就足以说明————
　　这是一步死棋。
　　这是一步无法回头的死局。
　　除非。
　　如刚才庞贝特所言，他没有赢得天才游乐场的最终胜利，而是将未来的主导权交予其他成员手中。
　　「我们换个地方吧。」
　　江然看着程梦雪：「我把一切都讲给你听。」
　　游乐场的最高点，跳楼机观景台。
　　江然与程梦雪靠着栏杆，望向下面七彩霓虹的「杭市乐园」，沉默许久。
　　——
　　「这样的未来，是不正确的。」
　　程梦雪眉头紧皱：「江然，既然你来自过去丶来自20年前！那你一定要去阻止他呀！阻止庞贝特这么做！」
　　一想到外边的世界黑天暗地丶虚拟世界无限循环，程梦雪着急得不行，抓住江然胳膊摇晃：「虽然这里的世界很有趣，但比起虚假的世界，我还是更喜欢真实的世界。我想————
　　这里的人们一定也是这样想的。」
　　「更别说，大家本身只是迫于生存丶无奈之下才进行意识上传手术。为了活命，根本没有第二个选项。」
　　「但如果这里的世界只有39分11秒，时间永远无法前进，那和牢笼有什么区别！这对于相信庞贝特丶信任庞贝特的人们而言，实在太残酷了！」
　　江然点点头：「其实，要想阻止庞贝特并不困难，因为他本意并不坏，他也不是真的想毁灭人类文明。」
　　「虽然自前不清楚庞贝特的真实身份，但他刚才在影像里也说了，2025年底他在苏黎世理工大学开过演讲，稍微一查就能查到庞贝特到底是谁。」
　　「只要和他讲清楚虚拟世界的弊端丶告诉他新生命就是数据炸弹后————他那么聪明，一定能想办法验证的，到时候一定会放弃这个计划。」
　　「只是————」
　　江然低下头，欲言又止：「只是，小雪，这是你唯一能存活的地方呀————现实世界里你已经去世了，如果时空蝴蝶效应再次发生丶虚拟世界消失不见，你也不能在这里和我面对面讲话。」
　　「我一个人！怎么能和全世界比！」
　　程梦雪站在江然面前：「【江然！你怎么能因为一个人，就牺牲掉全世界呢？】」
　　「即便现在我们面对面讲话————但我也同样是虚假的丶只是一串数据丶一串记忆，不是吗？」
　　「更何况，哪怕你让我把其他区域都清除掉，可最多两个小时，你还是要回到2025年」
　　。
　　「然后————这个世界仍旧会崩溃，仍旧会重启，仍旧会迟早陷入39分11秒的无限循环。」
　　「这些都是没有意义的呀！你也看到刚才庞贝特的绝望了，这是一个没有希望丶没有未来的世界————既然现在你有这种能力，一定要把属于人类的未来拯救回来！」
　　「况且————」
　　程梦雪走上前一步，握起江然的手：「况且你不是说了，要用那什么阳电子炮丶或是时空穿梭机把我救活吗？」
　　「虽然这件事听起来同样很离谱，但我相信你！我相信你一定会做到的！」
　　「所以，这不过也是一场短暂的别离而已，对我而言，就像是睡了很长一觉丶做了一个很长的梦罢了。」
　　她微微一笑，看着江然：「从你那年把我从河里救起来，我心里就一直把你当成英雄看待————任何时候，你对任何人，都不会见死不救的。」
　　「答应我，我们在现实里见面好吗？我不想和你只能相处39分11秒，也不想只能和你见面两小时，如果可以的话」」
　　「我希望，我们能是一辈子的好朋友！」
　　「一辈子，少一分，少一秒，那都不是一辈子！」
　　看着程梦雪坚毅的眼神，江然点点头：「好。」
　　他郑重承诺：「我答应你。」
　　按照正常的未来轨迹，木偶庞贝特会坐享渔翁之利，捡到天才游乐场最后的胜利。
　　而且这个胜利的达成时间点，在2028年之前，具体不知道是什么时候。
　　所以————
　　确实没有多少时间浪费了。
　　他必须立刻前往瑞士，前往苏黎世理工大学，去直面庞贝特，提醒他虚拟数字世界的缺陷。
　　「我一定会把你救回来的。」
　　江然再次承诺。
　　他翻过手腕，看下时间。
　　电子表盘显示11：58分。
　　只剩下两分钟，他在2045年的旅行就结束了，即将返回2025年。
　　擡起头，望向下方五彩缤纷的游乐场，还有那群载歌载舞的莱茵猫。
　　「顺便，说一件有些扫兴茂事。」
　　他轻笑一声：「杭市乐园，其实不清这样子茂，要远誓这里老旧茂多，除了节假日，平时已经很少有去了。」
　　「那怪谁呀！」
　　程梦雪捶了他一拳：「还不清你奸时候从来不陪我去，导致我现在都不知道杭市乐园到底什么样。」
　　「呐，你这次可不能放我鸽子了！等你真茂在现实世界把我救活后，一定要陪我去趟杭市乐园！」
　　嗬嗬嗬。
　　想起上次与假程梦雪去杭市乐园茂场景，江然忍不住笑了：「那当然贩问题，不过那里真茂贩什么好玩茂，现在有很多游乐场誓杭市乐园好玩茂多，誓如环球丶迪伶尼丶长隆之类————我们可以去这些更好玩茂地方。」
　　然而。
　　程梦雪轻轻摇摇头：「不一样了啦。」
　　她歪头笑笑，牵起江然右手小指：「即便那些地方再好玩————它们也不清杭市乐园，不清我们奸时候最想去茂地方。」
　　「所以，我们约好了哟！」
　　程梦雪小指勾住江然奸指，擡到两视线间拉勾：「【你来拯救世界！我呢————就在杭市乐园等你，多久都贩问题！】」

第199章 一票否决
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　就在程梦雪笑意盈然的拉勾中，视线模糊，头晕目眩，江然眼前一黑，坠入时空漩涡之中。两小时时限到了，他如约被世界线踢回2025年。
　　两秒钟后，一切不适感消失，江然于东海大学校园内，睁开了眼睛。
　　他擡起头，看着天上浑圆的明月。
　　程梦雪说的对。
　　不能对这个世界见死不救。
　　谁也不好说，木偶庞贝特会在什么时间点赢得这场游戏。
　　必须尽快阻止他才行。
　　因为庞贝特本人也说了，他【控制不了自己的思想】，所以哪怕曾经犹豫过要放弃，但最终还是在2028年引发了超级大灾害。
　　虽然江然理解不了“控制不住自己思想”是怎么回事，但这至少说明，庞贝特所掌握的那种能力是不稳定的。
　　“就像是一个，随时会爆炸的炸药桶。”
　　江然心有余悸。
　　如果庞贝特能撑到2028年再引发超级大灾害，那就意味着他还有3年时间修好阳电子炮、找到路宇、建造时空穿梭机来拯救程梦雪。
　　可是………
　　万一再出现什么意外，导致超级大灾害提前发生呢？
　　他已经在虚拟世界里查询过，无论是自己、秦风、路宇、张扬……等等等等这些熟悉的人，全都没能进入虚拟世界。
　　这就意味着，他们全员死在了大灾害之中，亦或者在大灾害之前就没了性命。
　　“不能把未来赌在敌人的仁慈中。”
　　江然握紧拳头。
　　如果自己因什么意外死亡，那不仅程梦雪再无复活可能，就连整个世界也会在2045年迎来终点。“这一趟瑞士，是必须要去了。”
　　“必须把庞贝特的计划……扼杀在摇篮中！”
　　回到宿舍后，方泽还在睡觉，看来倒时差不是一件容易的事情。
　　江然拿出自己的笔记本电脑，坐在茶几边上，开始查资料。
　　目前，关于木偶庞贝特唯一的线索，就是其在2025年底，在苏黎世理工大学有一场演讲。庞贝特还特别提到，那场演讲中有名学生提出了什么意见，但他当时并没有在乎，一直到十几年后才后知后觉、追悔莫及。
　　电脑网页上，各种资料不断浮现。
　　苏黎世理工大学，全称是苏黎世联邦理工学院，在各项世界大学排名中，都位于前列，从未跌出过前十名。
　　这绝对算得上是世界顶尖学府了。
　　能来这所大学开演讲的人，绝对是各行各业的精英，所以在网上并不难查到相关活动。
　　“找到了。”
　　没用多久，江然就锁定了目标一
　　【国际著名社会学与计算机学研究专家，诺亚教授，将于2025年10月27日抵达苏黎世理工大学，召开学术演讲讨论会。】
　　苏黎世理工大学每个月都会举办很多学术活动，但江然之所以锁定这一条，原因是他点开了【诺亚教授】的简历一
　　曾就读于达特茅斯学院，在校期间便发表多篇论文震撼学术界，尤其是《意识上传》与《新形态社会学》领域颇有建树。
　　看着那些熟悉的关键词，一系列线索串联在一起……
　　达特茅斯学院、
　　意识上传、
　　闫崇寒老师、
　　程梦雪李旖旎、
　　木偶、魔术师、神父。
　　“就是他。”
　　江然眯起眼睛。
　　达特茅斯学院是人工智能科技的起源点，拥有世界上最顶级的人类学、社会学、计算机学专业，闫崇寒老师就在这所学校的研究所工作。
　　虽然不知道闫老师与诺亚教授有没有什么直接联系，但既然同样在研究《意识上传》，想必也是一脉相传的宗门关系。
　　通过这完美匹配的人物画像、演讲时间地点，已经不难分析出一
　　【诺亚教授，就是木偶庞贝特的真实身份！】
　　10月27日……
　　江然瞥了眼电脑右下角日历。
　　只剩下一个星期时间，能搞定去欧洲的签证吗？
　　虽然之前凑空办理了护照，但至今为止江然没有任何出国经验，签证这方面完全是知识盲区。他查了一下，瑞士并不属于龙国护照的免签国，所以……办理签证还真的有点麻烦。
　　真让人头大。
　　江然不禁叹口气。
　　如果没办法搞定签证，就没办法入境瑞士；错过这次苏黎世理工大学的演讲机会，以他毫无分量的学术身份，估计很难见到德高望重的诺亚教授。
　　更何况。
　　他是去否定对方的研究、劝阻对方放弃虚拟世界计划的，大学讲堂里他姑且还有点举手提问的机会……要换到平时，估计自己一个no还没说出口，就被诺亚教授扫地出门了。
　　除非他直接明牌，报出“木偶庞贝特”的名号，直接揭穿诺亚教授的身份。
　　但那太傻了。
　　如今天才游乐场内部厮杀不断，秦风更是为了隐藏身份东躲西藏……自己如果傻憨憨指着诺亚教授说：“我知道你是天才游乐场的木偶！还知道你未来的虚拟世界计划！你听我说”
　　那接下来迎接自己的，绝对是一发子弹杀人灭口。
　　必须采用一些温和、隐蔽、不透露底细的方式，提醒对方虚拟世界的缺陷，这样才能保证自身安全。江然一边查询瑞士签证的所需资料，一边手机拍照记下来，顺便搜索网友们提供的教程。
　　劈里啪啦的键盘声，还是惊醒了方泽。
　　方泽翻个身，打个哈欠，揉揉眼睛，看着茶几旁熬夜奋战的江然：
　　“干嘛呢？”
　　他疑惑问道：
　　“写什么作业呢？这么着急吗？”
　　“不是作业啦……”
　　江然继续敲击键盘：
　　“想出国一趟，做做攻略。”
　　“出国？”
　　方泽一愣，从床上坐起身：
　　“出国我熟悉啊……你放着宿舍里的教科书不问，去网上做什么攻略？”
　　江然擡起头，看着方泽。
　　对呀。
　　很多时候，在这个东海大学校园里、宿舍里，他都不自觉会忽略方泽的外国人身份。
　　“你应该很熟悉出国的流程吧？”江然问道。
　　“嗬嗬，你这不是废话嘛。”
　　方泽被逗笑了：
　　“对我而言，现在就是在国外好吗？话说你想去哪个国家？”
　　“瑞士。”江然答道。
　　“瑞士？”
　　方泽从床上下来：
　　“没事跑那么远干嘛？瑞士我小时候去过，那里很冷很荒凉，和网上满是滤镜的旅游笔记相差很大……你去了肯定会失望的。”
　　“我又不是去旅游的。”
　　江然直言：
　　“我是想去苏黎世理工大学听一个讲座，感觉挺有兴趣的。”
　　“你还记得之前闫崇寒老师给我们讲的意识上传手术吧？就是他在达特茅斯学院搞得研究。”方泽点点头：
　　“记得呀，当时我不还吐槽过，说这项技术就是把人的意识困在电脑里，像是养电子宠物一样……你怎么突然对这方面感兴趣了？”
　　江然抿了抿嘴唇，缓缓说道：
　　“这段时间，我一直在想闫老师当时说的话，然后对这个技术有了一点新想法，就想多了解一下。”“10月27日，诺亚教授在苏黎世理工大学有一个讲座……这位诺亚教授我不知道你听说过没有，曾经也是达特茅斯学院的大牛，主要研究也是《意识上传》领域，估计和闫崇寒老师是一个学派的。”方泽看着被电脑屏幕荧光照亮的江然，渐渐眯起眼睛。
　　“哦~~”
　　他意味深长哦了一声，随后会心一笑，穿上拖鞋，朝江然身后走去：
　　“我明白了。真没想到，你还挺有科研精神的，真是士别三日当刮目相待。”
　　“不过言归正传，去瑞士的话，你需要申请欧洲的申根签，有了申根签就可以直接去欧洲范围内的大部分国家。”
　　“但是10月27日……这只有一周时间了，要在这么短的时间内搞定签证，确实需要一些技巧。”江然擡起头：
　　“那你肯定很熟练吧？感觉你经常在全世界飞来飞去。”
　　“不啊，我从来没办过签证。”
　　方泽摊摊手：
　　“我拿的是米国护照，全球186个国家免签。”
　　“……好吧。”
　　江然继续看电脑屏幕：
　　“高贵的美爷。”他调侃道。
　　“哎，你不要这样讲啦。”
　　方泽摆摆手：
　　“出生在哪里又不是我能决定的，我爸妈把我生在新西兰，先是入的新西兰籍，后来又入的美籍……这两个国家都是支持双重国籍的。”
　　“虽然龙国护照能免签入境的不多，但你要知道，现在全世界最难加入的就是龙国国籍。除非能拿到什么世界级的荣誉或是研究成果，不然没有任何方法能加入龙国国籍。”
　　“你就像我这样，想拿到龙国国籍简直就是天方夜谭，哪怕找一位龙国女性结婚，最多也就是拿个永久居住证，身份证什么的就别想了，一辈子都拿不到。”
　　江然轻笑一声。
　　这倒是。
　　龙国国籍想放弃很容易，填个表就行了，但想再加入回来……那真的是比登天还难，不如直接投胎。可是，这并不能解决眼前问题。
　　他必须在7天之内，拿下瑞士签证，也就是欧洲的申根签。
　　“我来帮你吧。”
　　方泽主动请缨：
　　“虽然我没有办理签证的经验，但毕竟我出国经验比你多，而且还认识很多有经验的朋友，应该可以一星期内给你办下来。”
　　“真的吗？那麻烦你了。”
　　“客气客气。”
　　方泽笑着坐在茶几对面：
　　“闫崇寒老师虽然没有教我们太长时间，但师生感情还是有的，我也很怀念他。”
　　“你要是不介意的话……这次瑞士之旅，我也陪你一起去如何？”
　　“一方面是你第一次出国，我有些不放心你；二来呢，闫老师的意识上传研究，我也多少有一点兴趣，去听听“祖师爷’的演讲说不定会有意想不到的收获。”
　　“嗬嗬，不用不用。”
　　江然摆摆手，婉拒：
　　“那也太麻烦你了，我自己去就行。别看我没出过国，但我英语很好的，我的高考分数全是靠英语拉上去的。”
　　“英语并不是瑞士的官方语言哟。”方泽提醒。
　　“没事啦。”
　　江然仍旧坚持不需要陪同：
　　“英语的适用范围还是很广的，在瑞士全程英语沟通没什么问题，真有什么不懂的地方也可以用翻译软件，现在科技很发达。”
　　“更何况，诺亚教授的演讲是用英语进行的，我能听懂他说什么就足够了。”
　　“总之，方泽，谢谢你的好意了。你能帮我搞定签证我就很感谢了，你刚从米国回来，这段时间就好好休息吧。”
　　江然这次去瑞士，是要和诺亚教授沟通的。
　　无论是讲座上的举手提问，还是说有机会私下沟通，江然都不想让别人察觉自己身上的异样。安全第一，谨慎第一。
　　以他现在的身份，对于诺亚教授的演讲感兴趣，这是合情合理的；但是，以他微乎其微的学术墨水，要对名扬天下的诺亚教授提出质疑，那就多少有点不知好歹了。
　　因此，多一事不如少一事，他不打算让方泽陪自己去瑞士。
　　“好吧。”
　　方泽也没有多说什么，拿出手机开始搜索相关资料：
　　“那我看看申请欧洲签证都需要什么，咱们一起准备下。”
　　这两天时间，江然一直在忙碌签证的事情，白天往返于各个组织机构，晚上仍旧使用阳电子炮去往2045年，和程梦雪一起闯荡虚拟数字世界。
　　他很清楚，陪伴程梦雪的日子屈指可数了。
　　一旦他抵达瑞士，在苏黎世理工大学和诺亚教授、也就是木偶庞贝特完成交流，大概率诺亚教授就会放弃虚拟数字计划………
　　届时，时空蝴蝶效应会再次发生，2045年的未来世界会再次发生变化。
　　那会是怎样的世界呢？
　　江然无从知晓，无法预料。
　　他只希望那是真正人民安居乐业，世界美好发展的未来。
　　这样的话，他也可以在未来世界“抄”取更多有用的技术、找到更多的线索，来修复阳电子炮或是研发时空穿梭机……毕竟救活程梦雪、重返0号世界线，才是他的主线任务，这份初心他从未忘记。2045年9月17日，未来虚拟世界，图书馆。
　　如今，江然已经熟练掌握“忽悠”程梦雪的技巧，完全把她当成外挂、当成许愿机使用，得以在虚拟世界里随心畅游。
　　既然已经确定，庞贝特没有留下任何宝藏，那自然不需要带着丧彪闯荡了。
　　每次来到虚拟世界后，江然都会骑上飞天摩托直奔人类文明纪念馆，然后独身一人从通风管道滑下……顺道半路把卡在中间的胖墩儿老三一并踹下去。
　　然后一如既往，乘坐云霄飞车找到程梦雪，略微忽悠保证虚拟世界稳定后，便返回地面，和程梦雪在未来都市里畅游。
　　今天他们俩来到图书馆，准备尝试一下所谓的“知识注射科技”。
　　之前那位卖果汁的少女说，她们在学校学东西很容易，想学什么知识直接用机器“注射”进大脑里就可以了……不仅记得牢，还不会忘掉，所以人人都能满腹经纶，12岁即可大学毕业。
　　作为历经九年义务教育+三年高中磨难的龙国学生，怎能放过如此成才捷径？
　　江然必须来搞一搞，看能不能真正成为一名“学术大拿”，回去吓张杨老师一跳！让他见识下什么叫做三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！
　　图书馆这边有自助知识下载区，只需要选中目录，然后坐在椅子上，戴上耳机一样的头盔，就可以直接把知识输入大脑。
　　“太神奇了！”
　　程梦雪惊叹不已：
　　“要是咱们现实里有这技术，哪还用死记硬背！人人考试都能得满分！”
　　“嗬嗬，那不还是要内卷？”
　　江然无奈笑了笑：
　　“人人满分，就和人人零分没什么区别。就像电影院看电影一样，每个人都站着，和每个人都坐着，观影效果是没区别的……只是如果有第一个人站起来，所有人都必须跟着被迫站起来，不然就看不到电影。”“所以，也就只有这种乌托邦社会的制度下，才能允许这种“作弊式学习’的行为，毕竞这里没什么竞争，没什么压力，人人都能做喜欢的事情……所以满分和零分并不重要。”
　　“我看看……选什么知识下载呢？怎么没有一键全选功能？”
　　贪婪的江然，恨不得把整座图书馆都塞进脑子里。
　　但很可惜。
　　设备最显眼地方就贴有提示，考虑到人脑的特殊检索机制，不建议一次性导入过多知识，否则不可避免会导致思绪混乱、知识混淆。
　　“大脑需要一定时间来消化知识，完成逻辑理解。”
　　旁边图书馆工作人员听到江然疯狂的想法，连忙过来劝导：
　　“即便已经是数字生命，但是大脑的思维逻辑还是和原本一致，庞贝特先生就讲过，人类大脑的特性之一就是【存储很慢，但是读取很快】。”
　　“所以，小伙子，请千万不要急于求成，要给你的大脑留足消化、理解、构建逻辑体系的时间。”“所以这些机器是有限制的，每个人每周内，最多只允许下载一个细分目录里的知识。”
　　原来如此。
　　江然挠挠头：
　　“谢谢提醒，怪不得……即便这里拥有知识注射技术的情况下，大学毕业还需要拖到12岁。”“嗬嗬，倒不是因为这个原因。”
　　图书馆工作人员微笑给江然解释：
　　“那些诞生在数字世界的【全新生命】，就不受这种限制……他们的大脑远比我们正常人类发达的多，即便一次性注射大量知识，也绝对不会弄混。”
　　“这种现象很奇特，就好像……那些新生儿们的大脑天生具有计算机一样的整理归纳功能，各个都是天才！理论上来讲，他们一天时间就可以学会天底下所有知识。”
　　“但是……这样很不利于社会的稳定嘛，庞贝特先生认为人类进化要遵循一个温和有序的过程，至少要等150年后、所有意识上传来到这里的数字生命去世后，再放开对【全新生命】的学识限制。”哦？
　　江然第一次听到这个情报。
　　原来，还有这种隐情。
　　怪不得这些凭空诞生在虚拟世界的新生儿们，把庞贝特筹备足够运行3万年的服务器给撑炸了！论生命形式而言，这些新生儿们确实太超前了，大脑结构远远领先原始人类。
　　“不……”
　　江然摇摇头。
　　其实，已经很难界定，这种诞生于数字世界的新生命，到底还算不算人类范畴。
　　按照庞贝特的理想，这确实是一次飞升般的物种进化……如果完全放开这些新生命的潜力，很难想象3万年后会进化到何等层次。
　　只可惜。
　　这终究只能是不切实际的妄想。
　　没有任何服务器撑得住这些“数据炸弹”，如果不是庞贝特刻意压制，恐怕这个服务器早七八年就崩溃了。
　　“那就慢慢来，今天先下载这个《可控核聚变》吧。”
　　贪多嚼不烂，江然决定先学习这个划时代的能源技术……这下子，张扬总不能说自己是学术混子了吧？满怀期待戴上耳机式头盔，江然深吸一口气，按下确认下载按钮一
　　嘟嘟嘟！
　　头盔发出红光，发出错误提示。
　　“嗯？”
　　江然一愣，看向工作人员：
　　“这……这算下载成功了吗？”
　　工作人员同样懵逼：
　　“怎么回事？怎么会无法导入？我在这里工作这么多年……还是第一次遇到这种情况。”
　　随后，工作人员亲自上手，给江然操作一番
　　嘟嘟嘟！
　　头盔同样发出红光，电脑屏幕显示“未知错误，无法导入”。
　　“是机器坏了吗？”江然疑问。
　　“不可能。”
　　工作人员皱起眉头：
　　“这里的机器不可能损坏，不过保险起见……换一台试试吧。”
　　后续换了两台机器，同样无法向江然大脑里导入知识。
　　江然不解：
　　“这是什么情况？”
　　“不知道啊！”
　　工作人员目瞪口呆，像看怪物一样看着江然：
　　“从来没出现过这种情况！你，小伙子，【你难道不是数字生命吗？】”
　　但很快，他摇摇头：
　　“不对不对，不是数字生命，怎么可能会出现在这里。”
　　“小伙子，你先站起来，换这个女孩试一下，看能不能成功。”
　　江然听话起立，换程梦雪坐在那里。
　　“我，我不学这个！”
　　程梦雪直接删掉《可控核聚变》的目录，搜索选中《莱茵猫百科全书》，嘿嘿一笑：
　　“嘿嘿“这样就不用费劲看了！我要一口气了解这20年间莱茵猫所有新品、所有故事、所有设定！”随后，她戴上头盔，按下确认按钮。
　　嘟……
　　嘟……
　　嘟！
　　一声清脆悦耳的提示音，头盔亮起绿灯，代表传输成功。
　　“屋………”
　　程梦雪满目金光，瞪大眼睛，缓缓站起身：
　　“竞……竞然有这么多款式的莱茵猫！而且都好有设计性啊！”
　　“电饭煲莱茵猫……啊哈哈哈，好有趣啊！这鬼点子是谁想出来的，丑萌丑萌！好想要！我看看多少钱………
　　“免费！居然免费发放！天啊江然，这个虚拟世界简直太美好了！所有限量版都可以免费获得！”程梦雪已然沉浸在脑内世界，疯狂消化《莱茵猫百科全书》，站在那里疯狂自语。
　　旁边，工作人员耸耸肩，没辙看着江然：
　　“小伙子，你也看到了，别人下载知识都没事，不知道为什么你身上出了问题。”
　　“不行你就去看一看医生吧，或者去城市综合管理处寻求下帮助。”
　　“好的好的。”
　　江然道谢后，目送工作人员离去。
　　事实证明，这果然是他自身的问题；既然其他所有人，包括程梦雪都能顺利下载知识，唯独自己不能，那原因似乎只有一个……
　　“【我并非数字生命，和他们其他所有人的逻辑都不一样。】”
　　但这，问题就更多、更难解释了。
　　“那我，到底是什么？”
　　江然扪心自问，完全猜不出答案。
　　老生常谈，他始终搞不明白，自己在2045年到底处于什么状态、什么构造。
　　疑点有很多：
　　1、2045年的他，仍旧是19岁模样，所以否定【灵魂穿越】的可能·……更别说在居民数据库中，根本就查不到他，说明他在这个世界的历史中早已死亡。
　　2、这里是虚拟数字世界，是只有数字生命们才能存活的世界，这又否定了【身体穿越】的可能性；因为他无论如何不可能凭借血肉之躯塞进网络世界里，这完全是两个维度的东西。
　　3、灵魂穿越不可能，身体穿越也不可能，那还能是哪种情况？总不能是阳电子炮启动的一瞬间，世界线强行修正什么的……给自己凭空捏出来一个符合当前世界线的可能性？
　　“额……不太现实。”
　　无责任猜想归猜想，但终究没什么证据，自然没什么说服力。
　　江然不禁感慨，要是秦风在就好了。
　　“秦风的话，说不定可以把答案研究出来，毕竟当初时空短信的原理就是他推理出来的。”只可惜，现在秦风抓不到摸不着，江然损失了自己的超级智囊。
　　而另一位智囊，路宇，也不知发生了什么事，并没有如约被东海大学录取。
　　他之前在资料库里查询路宇的资料，就是想看看能不能获取什么情报，但仍旧未能如愿，大概率路宇也死在2028年超级大灾害中。
　　“走吧，小雪。”
　　既然没办法往大脑里下载资料，那图书馆也就没有待下去的意义。
　　江然拉着程梦雪往外边走：
　　“我们去其他地方逛一逛。”
　　三天后，东海大学教学楼，天台。
　　方泽坐在楼沿，看着红似火的夕阳，拿起手机，拨通一个电话：
　　“Witch（女巫）。”
　　他轻声唤道：
　　“时间差不多了，你给莉莉丝下命令，让她把江然的欧洲签证搞定吧。”
　　其实，一早就可以动用莉莉丝的力量，让江然的签证瞬间通过。
　　但……那样太假了，不符合常理，会引起江然怀疑。
　　所以方泽今天才给女巫打电话说这件事，五天时间通过签证，虽然速度也很快，但尚在合理范围内。“嗬嗬。”
　　电话那边，传来女人笑声：
　　“江然小朋友，这么快又开始行动了吗？我感觉他比我更像搅屎棍啊……有他帮我们一个一个解决对手，我们只需要坐享其成就好了。”
　　“没错。”
　　方泽轻笑一声：
　　“这一次他的目标很明确，我猜测应该就是那位曾经协助魔术师、后来又与神父勾结、制造出那位假程梦雪的【木偶】。”
　　“世界上研究意识上传课题的人很多，我曾经的老师闫崇寒就是其中之一；但这么多人，江然只去找那位诺亚教授……我想，这绝对不是无的放矢，一定是有目的性的。”
　　嗯……
　　电话那边，女人思考一下：
　　“这么来看，江然背后的成员，大概率是魔术师了。因为他的目标都太有针对性了，全是与程梦雪那位女孩有关的人。”
　　“或许，这何尝不是一种复仇呢？魔术师一定很愤怒神父对于程梦雪记忆的利用，也一定饶不了木偶对他的背叛。”
　　“所以，他才会在自身陷入危机、被小丑追杀的情况下，让江然代替他行动……是不是可以这么理解呢？”
　　“不过事实如何，也无所谓啦，反正我们就这样陪着江然小朋友，看他表演就是了。既然能够借刀杀人，又何必亲自动手呢？”
　　“但是……你还是要跟着去瑞士哟。”
　　女人嘱咐：
　　“不管任何情况，木偶的身份金币一定不能落在别人手中。更别提……我害怕江然与魔术师如果知晓木偶的未来计划后，随时会开启【捉迷藏游戏】，重新获得一票否决权。”
　　“那样的话，可就太危险了。天才游乐场好不容易从神父的一言堂解放出来，如果又再度成为魔术师的一言堂，可就麻烦了。”
　　“因为神父好歹是讲道理的人，他有什么提议大家都同意就是了，神父他不会针对任何人。”“但魔术师不一样……他似乎没有什么确切目的，只是单纯为了赢得这场游戏。这种目的纯粹、心狠手辣的人，只会在意利弊，不会和你讲那么多道理。”
　　“所以，明白了吧，方泽，无论如何不能让魔术师与江然开启【捉迷藏游戏】，务必在这之前……找到木偶的真身，杀死他！摧毁他的金币！”
　　方泽在天台上轻叹一口气：
　　“都给你说多少次了……私下我们俩，就不要喊方泽这个名字了，白天在学校耳朵都听出茧了。”“不过，你放心吧，我肯定不会让他们开启【捉迷藏游戏】的，无论如何，都不能让一票否决的权力落在魔术师手里。”
　　他掏掏耳朵，从楼沿站起身，望着落日微微一笑：
　　“瑞士，恐怕要迎来一场……腥风血雨了！”

第200章 世界的尽头
　　“签证已经办好了，飞机票也买好了，明天……我就要出发去瑞士了。”
　　2045年虚拟世界，江然看着坐在旁边的程梦雪，轻声说道：
　　“当木偶庞贝特了解虚拟世界的缺陷后，大概率会放弃这个计划，到时候蝴蝶时空效应产生的龙卷风，会再一次席卷未来时空。”
　　“这也就意味着……小雪，今天，或许就是我们最后一次见面了。”
　　此时此刻，两人位于【世界的尽头】。
　　这是程梦雪给这里起的名字，名副其实。
　　今天通过阳电子炮来到2045年后，江然仍旧是直接去找程梦雪，然后教会她使用“最高权限”“言出法随”“修改世界”的能力。
　　经过这些天的磨合，江然也掌握了很多“忽悠”程梦雪的技巧，也弄懂了如何让程梦雪快速理解这种权限。
　　效果很好。
　　这一次的程梦雪，没用几分钟就彻底掌握了这种能力，然后突发奇想一
　　“【如果让全世界所有东西、所有所有东西、所有所有的一切全都消失掉……还会遗留下什么呢？】”如此清奇的想法，让江然愣住。
　　他似乎感觉，恶魔撒旦一觉醒来，就会意外发现自己掉到了恶人榜榜二，乃至身上还出现了圣光。不过，这也怪不得程梦雪。
　　因为江然对她的“催眠”和“暗示”，让程梦雪相信这就是一个随意而为的游戏世界，像是用积木垒城堡一样，想怎么折腾就怎么折腾。
　　“额……你可以试一试。”
　　江然点点头，因为他也同样很好奇：
　　“如果你能做到的话，你可以想象让虚拟世界的一切事物全部消失掉，看看最后还能剩下什么，亦或者什么都不剩。”
　　一个什么都不剩的世界，又会是什么样的状态呢？
　　是否就和奇点大爆炸之前的宇宙一样，一无所有，但又充满无尽可能？
　　造物者的权柄，果然令人沉迷，江然已经迫不及待想见证世界最初的样子。
　　于是，两个点子王相视一笑，就像小时候做恶作剧一样，迅速达成一致意见。
　　程梦雪闭上眼睛，开始放空思想，潜意识里认定，这个世界里一切都是不存在的……因为，这个世界本身都是假的。
　　那现在，就把一切不存在的事物全都删除掉，看看还能剩下什么。
　　顷刻间，天空消失了，变成一片漆黑背景，伴以遥远的星辰。
　　城市紧接着也消失了，所有车辆、行人、建筑像飘落的羽毛般向下坠去。
　　但顷刻，一切杂物都消失了，整个世界除了徐徐下坠的两人外，空无一物。
　　咚。咚。
　　两声轻响，两人降落到一片洁白、平坦、没有任何起伏、没有任何装饰的白色平面。
　　白色平面看起来只有薄薄一层，但却坚不可摧，遥远看过去一望无际，似乎世界一切都是搭建在这块平面上的模型……无论山河大海、陆地丘陵、乃至日月星轮，全都是以这块平面为基石。
　　但转过身，回过头，江然才意识到这种想法是错误的。
　　因为。
　　就在他们身后不远处，看到了白色平面的边界。
　　“……”
　　程梦雪睁开眼睛，震惊看着眼前空旷又壮观的一切。
　　头顶，是遥远漆黑的宇宙背景，上面点缀着碎碎繁星，还能清晰看到不知几亿光年外的旋转星系。脚下，是一望无际的白色平面，大概这就是高中物理老师口中常说的“绝对光滑的平面”，根本不可能存在于现实中。
　　“江然！”
　　程梦雪指着不远处，白色平面的尽头：
　　“那里是什么！我们能去看看吗？”
　　“嗯，走呀。”
　　两人一路小跑，来到白色平面的尽头。
　　那里正好是一处正方形的直角，向前倾斜一下头，可以看到这片平面竞然比纸还要薄！
　　但这里，确实无法前进了。
　　程梦雪眨眨眼睛：
　　“这里……就是世界的尽头。”
　　江然认为这个比喻很贴切。
　　一处无法前进的地方，一处无法延续的平面，一处无法规避的结束。
　　这里是世界的尽头，同时……也是江然与程梦雪时空交错的终点。
　　“如果现实世界中，真的有这样一个地方就好了。”
　　程梦雪眺望着宇宙深处：
　　“这样，我们在这里就是绝对自由的，也是无所不能的，想干什么就干什么，想创造什么就创造什么，就好像……
　　她想了想，微微一笑：
　　“就像是亚当与夏娃一样！伊甸园的亚当与夏娃！世界的起点！”
　　“我们想要游乐场，就可以在这里建立一座游乐场；想要一座城市，就可以在这里建立一座城市；我们的臣民可以是莱茵猫，也可以是小精灵……”
　　“树木可以是活的，美人鱼可以唱歌，这里的世界我们说了算，我们想要什么就可以有什么！”然而。
　　无尽的幻想后。
　　程梦雪常舒一口气，轻轻拉住江然衣角：
　　“但其实，我还是只想要我们家那个小院子、那颗石榴树、那年用铲子挖土的我们。”
　　“所以……我对这里并没有什么留恋的。哪怕你说过，今天会是我们最后一次见面，但千千万万分虚假，也抵不过一丝一毫的真实。”
　　顿了顿。
　　她扭头，看着同样站在世界尽头的江然：
　　“江然，飞去瑞士吧，去拯救这个没有未来的世界。”
　　“你既然说过，会修好阳电子炮、或是建造时空穿梭机来救我……那就足够了。”
　　“虚拟世界里和你的冒险，固然很有趣，但我还是更希望能看到真实的你、真实的站在你身边。”“嗯。”
　　江然点点头：
　　“我会让这一刻，早日实现的。”
　　他擡起手腕，看了看，时间已经是11点58分；再有两分钟时间，他就会被世界线踢回2025年，结束这段未来之旅、永远与虚拟世界的程梦雪分别。
　　这是，他与程梦雪，最后的两分钟。
　　程梦雪注意到他这个动作，然后擡起头，平视前方数亿光年外旋转的星轮：
　　“你那边，是几月几日呢？”
　　“2025年10月25日。”江然答道。
　　“你去了许妍姐姐所在的东海大学吗？”
　　江然点点头：
　　“虽然经历了一番曲折，但最终我还是去了我们最想去的东海大学，也见到了许妍。”
　　“哈哈，许妍姐姐有没有获得大学生电影节的奖项呀？”
　　程梦雪好奇问道：
　　“她早我们一年去东海大学上学时，就信誓旦旦说要拍一部很厉害的电影，拿下大学生电影节的奖杯……姐姐她如愿了吗？”
　　“嗬嗬。”
　　江然无奈笑笑：
　　“真可惜呀，这件事说起来还是有点遗憾的。虽说许妍拍摄的那部微电影确实拿下了特等奖，但……因为各种原因，这个奖项最后被撤掉了。”
　　“所以，许妍的大学社团生涯就这样结束了，最终也没能拿下大学生电影节的奖项。”
　　“不过她已经去了一家头部影视公司实习，未来的道路还很长，我想假以时日，她一定能实现愿望，成为一名大导演的。”
　　最后。
　　程梦雪瞥了眼江然手腕上的表盘，时间已经所剩无几，他们即将分隔在20年的时光长河两侧，亦同时在时空蝴蝶效应发动后，再也消失不见。
　　“你那边……也是中午吗？”程梦雪问道。
　　“不，我那边是晚上。”
　　江然看着黑幕上繁星：
　　“我那边已经接近晚上11点，东海大学的宿舍快要锁门熄灯了。”
　　“哦，那你确实要赶紧回去了。”
　　程梦雪转过身，面对江然。
　　她知道，这是她最后一句话了。
　　“江然。”
　　“嗯？”江然也转过身，面对程梦雪。
　　“嘻嘻……”
　　程梦雪嘻嘻一笑：
　　“晚安，做个好梦。”
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　头晕目眩，天旋地转。
　　两秒钟后，江然于夜空下的东海大学睁开眼睛。
　　他擡起头，看着同样是东海市的天空…
　　那些星星的光亮，穿越数亿年、数十亿年的时光，从遥远宇宙的另一边照过来，映入自己的眼睛。或许，此时此刻，那些星星们早已熄灭，早已化作不再发光的白矮星，早已被黑洞吞没。
　　但时光的距离太遥远了。
　　明明它们已经熄灭，但人类仍旧需要等待数十亿年，才能接受到这个“信号”，才能真正观察到天空中的它黯淡下去。
　　可反过来想。
　　数十亿年时间，这么长。
　　那2025年与2045年之间的20年，和星星的寿命比起来，根本就是微乎其微，可以忽略成一闪而过的“一瞬间”。
　　因此，从宇宙的尺度而言。
　　2025年的江然，和2045年的程梦雪，此时近乎是同一时间、眺望着同一颗星星。
　　“晚安。”
　　他轻声回应道。
　　第二天。
　　江然拉上行李，前往浦东国际机场，坐上直飞瑞士苏黎世的航班。
　　东海距离苏黎世，足足9000公里。
　　这是江然人生中最远的一次旅行，飞机都要飞13个小时才能到达……这么远，就像是去世界的尽头一样远。
　　“也确实，算得上是世界尽头。”
　　飞机上，江然戴上眼罩，闭目养神：
　　“只不过，是2045年虚拟世界的尽头罢了，同时也是……庞贝特与诺亚教授，未来计划的尽头。”轰
　　涡轮引擎发出剧烈轰鸣，载着数百名乘客的波音飞机冲天而起，飞往被誉作“钟表之国”的瑞士。得益于江然优异的英语成绩与口语水平，在这片异国他乡没有遇到任何麻烦，一切都很顺利。前往提前预定好的酒店入住后，他便查询前往苏黎世理工大学的交通路线，准备早早前往诺亚教授的演讲会堂等待。
　　一路上，观看沿途风景，江然感觉并没有方泽口中所说的“荒凉”“失落”。
　　这里明明很美呀。
　　不仅有着风景如画的阿尔卑斯山脉，还有着郁郁葱葱的森林与透明如镜的湖泊。
　　这不禁让他怀疑……
　　到底是自己太土包子了，还是方泽压根就没来过瑞士。
　　至于苏黎世这座城市吧，虽然是瑞士第一大城，但与东海市还是差太远了，论现代化而言完全不是一个档次。
　　不过对于西欧这边的城市，自动加上一层“古典文化”滤镜就是了，这样会让你的旅途多多少少舒服一苏黎世有很多古老建筑，光是钟楼就远远能看到好几座，仿佛这里的时光仍旧停留在上世纪，有一种独特的松弛感。
　　这种松弛感同样体现在苏黎世理工大学的校园管理上，江然凭借大学生外表，就这样夹着一个笔记本，昂头挺胸朴实无华走了进去……连门卫都懒得擡头看他一眼。
　　来到诺亚教授即将举办讲谈会的阶梯教室，没想到已经坐满五分之四的人！
　　江然赶紧看下手表，明明距离开始时间还有半个小时呢。看来，诺亚教授在学术界的地位果然非常高，是他这个小卡拉米理解不了的层次。
　　他找了个尽量靠前的位置坐下，这样，等到后面提问环节时，才能有机会举手发言，提醒诺亚教授虚拟数字世界的缺陷。
　　希望诺亚教授能够少一点高傲、多一点学术精神，认真琢磨一下自己的提问吧。
　　“嘿！哥们，站一下，让我过去。”
　　Sorr”
　　江然意识到自己挡住别人，赶紧站起。
　　嗯？
　　忽然，他睁大眼睛。
　　不对劲儿啊！
　　这口音、这汉语……
　　这里真的是苏黎世吗？不会是沈阳大街吧！
　　江然看向旁边。
　　果然，看到一位身高比他还高一点的龙国留学生，嚼着口香糖，戴着针织帽，一副桀骜不驯很不服气的样子。
　　这位兄弟，大家都是同胞，不至于这么不友好吧？
　　多一事不如少一事，江然侧身让个道，让这位东北小哥坐进去。
　　“谢了兄弟！”
　　东北小哥倒是很礼貌，看起来他的“很不服气”并不是针对江然。因为……坐下后，他就像自来熟一样，直接和江然攀谈起来：
　　“兄弟，哪个学院的？啥时候来的啊？老家是哪的啊？还有咱国内的烟没有？”
　　上来就是如此亲切的查户口，让江然这个纯种南方人有些不适。
　　不过他也理解，这位东北兄弟没什么恶意，因为北方人唠嗑就是这么唠的，他们普遍耿直爽快。“没有烟。”
　　江然只回答了最后一个问题：
　　“你是哪个学院的？”
　　他反客为主，开始提问。
　　“我管理学院的！”东北小哥嚼着口香糖。
　　“那你兴趣还挺广的。”
　　江然摊摊手：
　　“庞贝……啊不，诺亚教授的演讲是关于意识上传技术方面的，和你这管理学不搭边啊。”“无所谓。”
　　东北小哥不屑摆摆手：
　　“老子又不是来学习的，我就是单纯为了这个教授来的。”
　　江然听明白了，恍然大悟：
　　“哦，你也敬仰诺亚教授。”
　　“我敬仰他个蛋！”
　　东北小哥直接愤怒，一拳砸在桌子上。
　　好在因为语言不通，旁边那些国外学生只往这边看了一眼，便没有过多关注。
　　或许在他们眼中，这只是两位龙国留学生融洽又富有激情的学术讨论。
　　“这家伙就是个反人类头子！”
　　东北小哥提起诺亚，嗤之以鼻：
　　“我今天就是来砸场子的，你看我一会儿怎么吊他！”
　　“不是哥们………”
　　江然震惊了：
　　“你一会儿要怎么他？”
　　出门在外，代表龙国的脸面，这位兄弟不能在这里丢人现眼啊！
　　“哦哦，吊他，是我们那的方言，意思就是你看我一会儿怎么熊他！”
　　“熊他？”
　　“哦哦，熊他，也是我们那的方言，意思就是你看我一会儿怎么怼他！”
　　“怼他？”
　　东北小哥很无语，看着江然：
　　“兄弟，你是龙国人吗？”
　　“我显然是啊……”
　　江然凑过去一点：
　　“兄弟，你该不会一会儿打算和诺亚教授唱反调吧？所以你今天来就是给他难堪的？”
　　“对啊！”
　　东北小哥毫不掩饰：
　　“你既然来听演讲，肯定知道这货在研究什么吧？他如果只是搞意识上传手术也就算了，反正那东西确实对植物人们而言有点积极效果。”
　　“但他还曾经在国际大会提出要建立一个数字化社会！这可不是网络游戏或是元宇宙那种玩意儿……而是真的把人类意识上传到虚拟世界里！这不是反人类是什么？”
　　江然无奈笑笑：
　　“那你……也不能砸人家场子啊，是不是太不地道了？”
　　“我就是看不惯这些人瞎研究！”
　　东北小哥义愤填膺：
　　“反正一会儿我得教训教训他，虽然我知道他这研究八成胎死腹中……但既然是研讨会，我就得给他提出我的想法，告诉他这种方向是错误的。”
　　“怕就怕万一这个世界发什么颠，最后真的搞虚拟世界这一套，那还得了！”
　　江然默默听着，没有说话。
　　这位东北兄弟虽然脾气差了点，但确实正义感十足；虽说他来砸场子的行为确实不地道，但勇于面对权威发表反对意见，也是一种非常值得称赞的学术精神。
　　更何况……江然也没资格说别人啊！
　　他虽然不是抱着砸场子的心态来的，但实际目的也和这位东北兄弟差不多，想让诺亚教授迷途知返。“不过，兄弟，一会儿你冷静点，别搞那么激烈。”
　　江然好心提醒：
　　“该发表意见发表意见、该交流交流、你可别把人家诺亚教授气跑了。”
　　江然最害怕的就是这种情况。
　　好不容易有机会接触诺亚教授，要真让这位兄弟义愤填膺把诺亚给喷跑了，那可就坏事了。“放心吧，我自有分寸。”
　　东北兄弟整整衣领，一副要大干一场的架势，他看着江然：
　　“兄弟，你叫什么？”
　　“我叫江然，你呢？”
　　“我叫唐虎……话说江然，你几几年的。”
　　“我06年的。”江然直言。
　　“那我比你大。”唐虎大手一挥：
　　“以后你就叫我虎哥就行。”
　　江然绷着嘴：
　　“行吧。”
　　他无奈接受这个称呼。
　　不一会儿，能容纳数百人的阶梯教室全部坐满，更是有不少慕名而来的学生席地而坐，期待诺亚教授的演讲。
　　很快，诺亚教授在一位女助手陪同下，走上多媒体讲台，全场热烈掌声。
　　江然上下审视这位年纪算不上大的教授，他的年龄看起来只有40出头，大概与张扬老师年龄相仿。但天才不愧是天才，人家现在的舞台与地位，远远不是张扬老师能比的。
　　有句话说的好，天才的世界里，没有大器晚成。
　　放眼古今，无论是牛顿、高斯、还是现在席卷全球的人工智能领域天才们……全都是年少成名，完全没有什么所谓的厚积薄发。
　　厚积薄发这个成语，只是对普通人持之以恒努力的安慰；天才的字典里从来没有这四个字，也不需要这四个字。
　　鼻子……正确；
　　五官……相符；
　　神情……一致。
　　江然将眼前意气风发的诺亚教授，与虚拟数字世界里看到的年迈庞贝特进行比较，确定是同一个人！没想到啊。
　　竞然这么容易，就让自己找到一名天才游乐场的成员。
　　但这也没什么值得骄傲的，因为他开了“外挂”，可以直接从20年后获取情报。
　　20年后，诺亚教授早已获得天才游乐场这场游戏的最终胜利，所以人家也没藏着掖着、也不需要藏着掖着……游戏已经结束了，胜负已定，他早已没有任何顾虑。
　　可诺亚教授万万没想到，世界上竟然还存在江然这种能穿越时空的“bug”，导致其真实身份泄露。这是他的不幸，同时也是他的幸运。
　　如果没有江然穿越时空，那人类文明还真就毁在诺亚教授手里、在2045年9月17日走向终点。而现在，江然就要扭转这迷途的未来！
　　讲台上。
　　女助手打开PPT课件，协助诺亚教授进行翻页播放，诺亚教授则拿起话筒，面向教室里的学生，微微一笑“同学们，下午好，我是诺亚，很高兴与大家见面。”
　　雷霆般的掌声轰然而起。
　　江然身边的唐虎，应该是整个会堂里唯一没有鼓掌的人，他甚至还瞥了江然一眼，眼神里大有对叛徒的不满。
　　这搞得江然也有点不好意思，鼓掌力度连忙减轻73.31%。
　　讲台上，诺亚教授对学生们摆摆手，待掌声平静后，开口道：
　　“今天的演讲，主要和大家分享两个方面。”
　　“第一，是意识上传技术。”
　　“第二……是新形态人类社会的构建！”

第201章 故人之影（4.2W月票加更）
　　随后，诺亚教授开始正式演讲，由浅入深，为现场学子们介绍意识上传技术。
　　说实话，江然并没有听很懂。
　　但不是因为语言的问题。
　　早在2045年虚拟世界里，江然就听过诺亚教授、也就是庞贝特先生讲话。
　　他的英语发言很标准，语速适宜，听起来相当舒服……至少比高考英语听力里那故作姿态的大不列颠腔调舒服多了。
　　但是这种学术性讲座，专业名词太多、自造单词太多，确实不是江然能理解的范畴。
　　这一点上，英文比之中文，是致命性的劣势。
　　因为英文字母只有26个，远不如中文的象形文字灵活，就好比尘肺病，哪怕是完全不懂医学的龙国人，看到这三个字也能理解个七七八八。
　　但且看尘肺病的英文翻译……pneumonoultramicroscopicsilicovolcanoconiosis，鬼知道这是什么玩意！
　　不过无所谓啦。
　　江然对诺亚教授所讲的技术细节并不关心，他和旁边来砸场子的唐虎一样，只是耐心等待演讲结束后的提问讨论环节。
　　和教室里其他学生们时不时发出赞叹的样子背道而驰，江然百无聊赖转着笔，一句没一句的听着；唐虎则是环抱双臂，脚掌不停击打地面，一副等不及要站起来大喊“全场目光向我看齐！我有话要说”的冲动。“人类的大脑很有意思，从计算机学领域来看，更是神奇无比。”
　　讲台上，诺亚教授慢慢讲述：
　　“即便是现在最强大的计算机，他们在检索、搜索数据库时，都需要一定时间才能找到准确数据，这是无法避免的。”
　　“但人脑却不一样，人脑的准确检索能力，堪称自然界的奇迹。我现在给大家随便提供几个关键词，【学校、大风、阴天】……你们脑内是不是瞬间就能想起清晰的画面、乃至清晰的往事？”“可如果我们把这几个关键词丢给电脑、哪怕是目前最先进的人工智能，它都需要思考很久，才能从数据库和资料库里给你找到匹配答案。”
　　“不过话说回来，人脑在学习领域，也有着巨大缺陷，那就是摄取知识、存入知识的速度太过于缓慢……哪怕是一篇只有几百字的文章，要想将其背会、记在脑子里，至少也需要几十分钟功夫。”“但如果不经常复习，几天十几天之后，或许就会把这篇几百字的文章忘得零零碎碎……但计算机不会，他们存储数据只需要一瞬间，并且一旦存入就永远不会忘记。”
　　“因为……有没有可能，将人脑与计算机的优点结合起来，达成1+1大于2的效果呢？”讲述完意识上传技术后，诺亚教授就开始分析他对于新形态人类社会构建的想法。
　　这一块，江然听得很认真，因为……这就是2045年虚拟数字世界的雏形。
　　反倒是旁边唐虎，一边听一边不屑哼哼。
　　末了，诺亚教授也提到：
　　“目前以今天的科学技术水平来看，要想打造一个完全媲美真实世界的数字世界，完全是天方夜谭，无论是硬件方面还是算力方面……都远远达不到。”
　　“尤其是现今时代，摩尔定律已经走到终点，新技术又远远没有雏形。乐观估计，50年内，这种理想中的虚拟数字世界，没有任何实现的可能。”
　　听到这句话，江然也是皱起眉头。
　　是的。
　　在第一次踏进2045年虚拟世界时，他就产生了这种疑问。
　　2025年底，科技水平遥遥无期。
　　可奇迹的是，3年后，2028年，超级大灾害发生时，诺亚教授的虚拟数字世界已经完全准备就绪。这是完全不符合现实的科技爆炸速度。
　　是什么原因，让诺亚教授3年时间里完成数十年技术突破，打造出来一个完全媲美现实世界的数字世界？答案，不难猜出一
　　【是因为他获得了天才游乐场最终的胜利，所以才拥有这般媲美神明的不可思议力量。】
　　张扬老师说过，存在即科学。
　　那这种超乎常理的科技爆炸，又是哪一类别的科学呢？
　　终于。
　　一个半小时后，诺亚教授讲解完毕。
　　全场再度轰鸣掌声后，女助手拿起话筒，用英语表示感谢，并宣布讲座进行下一阶段，同学们可以举手提出问题，与诺亚教授进行谈论。
　　瞬间，教室里近百人举起右手！
　　然而一
　　嘭！
　　邻座唐虎双掌拍在桌子上，气势汹汹站起身！
　　女助手一愣，慌忙用英语说道：
　　“这位同学，请遵守课堂纪律，如果有问题就举起手等待提问。”
　　“诺亚教授！”
　　唐虎气运丹田，声音洪亮，显然是憋很久了。
　　全场目光果然向他看齐，教室鸦雀无声，就连诺亚教授本人也饶有兴趣看着这位不速之客。“我只有一个问题！”
　　唐虎目光直视诺亚：
　　“按照你的设想，人们会化作数字生命，在虚拟数字世界里繁衍生息……那我请问！繁衍是怎么回事？你已经自大到要违背自然规律、凭空创造生命了吗！”
　　顷刻，全场学生目瞪口呆，屏住呼吸。
　　“人类之所以是人类，就是因为我们遵循进化论、遵循生命的自然规律，一步一步从单细胞生物、到猿猴、到原始人、到现在的智人！”
　　“数万年间，无论哪一次进化，都没有脱离肉体存在、没有脱离自然生命的范畴！但你告诉我们，说在虚拟数字世界里，两位数字生命男女，同样可以诞生出新的数字生命婴儿！”
　　“没有肉体，没有基因螺旋，没有任何生命特征……【你确认你所制造的这些全新生命，还算得上是人类吗？】”
　　“如果这些全新物种根本就不是人类！而是披着人类躯壳的怪物！那你的所作所为就是在毁灭人类文明！是人类文明的叛徒！实打实的反人类！”
　　整个教室沸腾了！
　　谁都没想到，这位龙国留学生，一上来就给诺亚教授扣上一顶反人类的罪帽！
　　“保安！保安！”
　　女助手慌忙对着话筒大喊。
　　现场维稳人员立刻上前，架着唐虎就往外边拖。
　　“不是……兄弟，你太激进了啊！”
　　江然看着被架走、疯狂挣扎的唐虎，完全没想到这位东北兄弟说炸就炸！这就叫所谓的“自有分寸”吗？
　　其实刚才，江然真的对唐虎这哥们刮目相看了。
　　因为！
　　他所提出的问题，确实正是虚拟数字世界的致命缺陷，简直把江然台词都给抢了。
　　但……
　　这些话如果好好讲、好好沟通，诺亚教授未必不会认真考虑。
　　可偏偏唐虎上来就这么超雄，给人家一顿抨击，还是在人家的主场，这换谁能接受？
　　江然只得默默对唐虎挥手告别。
　　抱歉，兄弟，不送了。
　　自己还有正事要办，只能目送这位东北兄弟被拖走。
　　不过，还是要感谢唐虎的。
　　江然今天之所以能找到苏黎世理工大学来，全是因为庞贝特悔恨痛哭时说的那句话一
　　“2025年底，苏黎世理工大学那次演讲中，那名学生说的话是正确的……我到现在才后知后觉。”他万万没想到。
　　这位让庞贝特记忆犹新的“叛逆学生”，竟然就是话糙理不糙的唐虎！
　　人高马大的唐虎被更加马大的两位保安擡走后，教室里仍旧窃窃细语，议论不休。
　　而诺亚博士则微微一笑，淡定拿起话筒，面对全场讲道：
　　“刚才这位同学的提问，虽然言语过于激进，但其实有着一定道理。”
　　“我也已经给大家解释过，生物的进化，乃至文明的进化，是一定要舍弃一些东西的。”
　　“最早，生命诞生于海洋，而当第一只海洋生物爬上陆地，进化出四肢与腮时，它就失去了翱翔大海的能力……这在当时的海洋生物看来，是不是同样不可理喻？”
　　“最早的猿猴爬树翻越身形敏捷，锋利的爪牙可以撕裂树皮、在任何粗糙物体上悬挂；可最终，我们人类的祖先选择双足站起来，直立行走，失去了爬树能力与锋利爪牙……这在其他猿猴们看来，是不是仍旧不可理喻？”
　　“很多时候，我们不应该把目光局限于我们失去了什么，而是应该着眼于我们得到了什么。”“诚如刚才这位同学所言，文明形式的计划，或许会让人类变得不再是我们传统印象里的人类……但我请问各位同学，你们现在有人对自己的认知是猿猴、是鱼石螈、是单细胞生物吗？”
　　这句话，引发全场哄笑，讲座气氛再次其乐融融。
　　大家都认为诺亚教授说的有道理，文明与物种的进化，确实不能故步自封。
　　更何况，诺亚教授已经明说，虚拟数字世界在未来几十年内都只是幻想……如此遥不可及的事情，有什么值得较真的，纷纷对唐虎表示谴责。
　　随后，女助手再度拿起话筒，组织大家举手提问。
　　江然每一次都举手。
　　但他很快发现……那位女助手点名时，总是刻意避开这边、无视江然的举手、根本不给他发言机会。江然暗道，真是被唐虎连累了。
　　他和唐虎坐在一起、又同是黑发黄皮肤龙国留学生，这怎么看都是一伙的！就算给女助手一万个胆，她也不敢点江然站起来回答问题呀！
　　无奈，江然只得等到讲座结束，等到那些热情的学生们围着诺亚教授问东问西结束、等到教室人群散去后……这才终于挤到诺亚教授身边。
　　“您好，诺亚教授。”江然礼貌打招呼。
　　“你好。”
　　诺亚教授笑着回应：
　　“有什么事情吗？”
　　江然点点头：
　　“诺亚教授，刚才那位龙国留学生虽然说话方式有些激进，但我想他是正确的……诞生在虚拟数字世界里的新生命，绝对不能把他们当成人类、当成普通数字生命来看待，尤其是在数据容量方面，可能没有你想的那么乐观。”
　　“他们确实是全新的物种，是我们当下认知里无法理解的生命形式……我希望您能够多思考一下，他们江然还没说完，诺亚就不耐烦打断他
　　“够了，这位同学，我已经明白你们俩的意思。但我只能说……无知者无畏，你们了解的太少，知识太少，所以才会有这种异想天开的认知。”
　　“苏黎世理工大学里有很多类似课程，如果有兴趣的话，你也可以去米国达特茅斯学院进修，我这里就没有讲解的义务了。”
　　他提起手提包，扬长而去。
　　“等一下！”
　　江然刚想唤住他，女助手直接拦过来：
　　“这位同学，诺亚教授行程很忙，今天的演讲已经结束了，请你不要纠缠。”
　　看着逐渐走远的诺亚，江然咬紧牙关。
　　不行……
　　刚才无论是唐虎的话，还是自己的劝说，都没有起到任何效果；在诺亚教授眼里，他们两个学生的话无足轻重，压根没当回事。
　　如果就这样放诺亚教授回去，他一定仍会我行我素！继续引发2028年大灾害、继续执行虚拟数字世界计划、然后……一切如故，所有自信与骄傲化作银色大门前的悔恨痛哭、化作击穿太阳穴自杀的子弹。不能就这么放他走！
　　一定要留下他！
　　此时此刻，江然近乎忍不住要喊出【木偶】的代号，明牌诺亚教授天才游乐场成员的身份。但最终，谨慎起见，他还是忍住了。
　　这是万万不可跨越的红线……他目前也已经看出来，天才游乐场的成员们在彼此竞争、彼此厮杀；在现代社会，一旦身份暴露，就等于输掉一切，落入秦风那般东躲西藏的被动局面。
　　至少秦风还有莉莉丝护体，有一定隐藏行踪的能力，自己可什么都没有，如果在这里对着诺亚喊出【木偶】的代号……大概率，自己不会活着走出苏黎世理工大学，一定会被诺亚灭口。
　　那现在，还有什么办法？
　　还有什么能留住诺亚？
　　蓦然！
　　江然想起一位故人！
　　同是达特茅斯学派、同是研究意识上传、更是被同为天才游乐场成员的神父灭口……
　　诺亚不可能不知道。
　　这个名字，一定在诺亚心中有一定分量!！
　　“闫崇寒！！”
　　江然对着走至教室门口的诺亚教授大喊：
　　“达特茅斯学院的闫崇寒！你应该知道这个名字吧！”
　　忽然。
　　诺亚教授停下脚步，缓缓转过身，疑惑看着江然：
　　“你认识闫崇寒？”
　　女助手见状，也愣住，不再阻拦江然。
　　诺亚走回来，站在江然面前，上下审视他：
　　“告诉我，你和闫崇寒是什么关系？”
　　呼。
　　江然松口气，轻笑一声。
　　看来，自己直觉是正确的，诺亚和闫崇寒之间果然一脉相传。这个名字的分量……足够让其停下脚步。“闫崇寒，是我的老师。”
　　江然郑重说道：
　　“诺亚教授，闫崇寒老师在离世前，在东海大学教过我。”
　　“我想……你真的有必要，好好听一下我讲的话。”

第202章 瑞士大战（4.5W与4.8万月票加更二合一）
　　第202章 瑞士大战（4.5W与4.8万月票加更二合一）
　　苏黎世理工大学，办公室。
　　「我有个助手在达特茅斯学院搞研究，闫崇寒就是他的学生。」
　　屋内只有江然与诺亚教授两人，诺亚教授看着江然：「其实我对他并没有多大印象，也没有任何接触。但是——他前段时间在东海大学出事了，被人枪杀，这我就不得不了解下了。」
　　自从在教室里，江然喊出闫崇寒的名字后，诺亚教授对他态度好了很多，主动邀请他来办公室私聊。
　　经过简单介绍，这层师徒关系确实对上了。
　　虽然闫崇寒并不是诺亚教授严格意义上的门徒，江然也不是闫崇寒严格意义上的学生0
　　但有了这个中间人，至少诺亚教授愿意听江然讲话了。
　　「你刚才说，闫崇寒在东海大学教过你？莫非你也在研究意识上传领域的课题？」
　　不得不说，诺亚教授很细心，为了让江然能听清楚他讲什么，他的英语讲的很慢丶咬字很清晰。
　　江然点点头，开始半真半假编故事。
　　没办法，要想获取诺亚教授的信任，让他认真考虑自己说的话，江然需要对自己进行一些包装：「这学期开学后，闫老师担任我的研究生导师，给我讲解了他的研究课题，我对此非常感兴趣，就和闫老师讨论了很多东西。」
　　「但不瞒你说，诺亚教授，我在意识上传的技术领域，确实是个外行，但我本身就读于计算机专业，所以对数字世界丶以及数字生命领域，有一点点浅薄的研究。」
　　听到江然这么讲话，诺亚嗬嗬笑出声：「嗬嗬，你们这些龙国的学生啊，说话总是过分谦虚，这在我们听起来总是怪怪的。
　　「」
　　「没事，不用这么拘束，既然你是闫崇寒的学生，也算我们有缘分，你想说什么就直接说吧，我会认真听的。」
　　江然点点头：「那我就直接讲了，我认为意识上传技术确实很跨时代，但若是如您所愿，想要打造一个虚拟数字世界，就不得不考虑【存储容量】的问题。」
　　「毕竟在数字世界内部，一切资源都是无限的，可以通过复制粘贴的手段无限复制。
　　但作为数字世界的外部基石，存储容量无论提前准备多么庞大，也一定是有限的。」
　　「如果某一天，数字世界的各项数据爆炸性膨胀，将存储容量撑爆，那就意味着数字世界会整个崩溃————造成无法挽回的后果。」
　　「按照您的想法，肯定会提前准备好足够丶绰绰有余丶极致宽裕的存储空间，以应对虚拟数字世界的长期发展。」
　　「但是，并非所有事情，都会像你预期的那样稳定发展，就比如————」
　　顿了顿，江然重音说道：「【诞生于数字世界里的，那些全新生命。】」
　　诺亚教授皱起眉头。
　　刚刚在课堂上，那位大喊大叫的龙国留学生，就提出了这个问题。
　　当时他并没有在乎，只当是无知者无畏丶对数字生命了解不多。但现在，闫崇寒的学生再度提出这个观点，他就不得不重视一下。
　　「按照我的猜测，数字生命诞生的新生儿，也只会是数字生命，他们在构造和形式上，不会和我们正常人类有太大区别。」
　　「但是————这确实是一件无法验证的事情，因为现在的技术水平达不到。」
　　他摊摊手：「我们现在不仅没有合适的志愿者，更是没有足够的科学水平打造一个媲美现实的虚拟数字世界。」
　　「所以————江然，你说说看，你是怎么看待这个问题的？听你的想法，你认为这些数字生命的新生儿会成为无法防备的数据炸弹」，将整个伺服器丶数据中心撑爆吗？」
　　「是的。」
　　江然如实说出自己的想法。
　　虽然他确实不懂这方面的理论，同时也解释不清深层次原因。但对于诺亚教授这样的天才而言，只需要让他注意到这个问题丶重视这个问题，就足够了。
　　「我不认为您的数字世界想法丶以及新形态人类社会构建有任何问题，但我希望您可以重视下我说的【数字生命新生儿】的问题。」
　　江然特地强调：「闫崇寒老师其实也很认可我的观点，他应该是打算回到达特茅斯学院后好好研究一番，只可惜————不幸遭遇了枪击，英年早逝。」
　　诺亚教授闭上眼睛，手指在桌面点动，陷入沉思。
　　虽然他并没有完全认同江然的观点。
　　但这颗怀疑的种子————确实种下了。
　　「我明白了。」
　　他睁开眼睛：「很感谢你，江然同学，日后我会好好考虑这个问题的。」
　　说罢，他站起身：「我还有别的行程，就先走了。」
　　说罢，诺亚教授走出办公室，和助手一起，向停车场走去。
　　江然这边，也从椅子上站起身。
　　他相信，今天的沟通，肯定是有效果的。
　　因为诺亚教授，也就是庞贝特先生，他本心并不坏，这点从莱茵猫摄影喵给他们播放的影像里就能看出来。
　　至于。
　　诺亚教授最终会彻底放弃数字世界计划丶还是对计划本身进行改进，那就不清楚了。
　　「希望他能够彻底放弃吧。」
　　江然轻声自语：「但具体结果怎么样————只能等返回龙国后，再启动阳电子炮，去2045年验证了。」
　　教学楼外，唐虎揉揉被拖拽的胳膊，疼的龇牙咧嘴：「这群外国佬也太不礼貌了！」
　　他走在人行道，发现有一名长相清秀的龙国少年站在那里，眺望停车场。
　　于是赶忙走过去，拍拍肩膀：「兄弟，有烟吗？」
　　方泽转过身，上下看着这位龙国男人，从兜里掏出一盒烟：「万宝路，要吗？」
　　「狗都不抽！」
　　唐虎嗤之以鼻：「这外国烟抽起来一股子香精味，你身为龙国人怎么能抽的惯这个，没有龙国烟吗？」
　　「嗬嗬。」
　　方泽笑了笑：「我又不是龙国人，我还真没抽过龙国的香烟。」
　　「#！」
　　唐虎给方泽比了个中指：「卖国贼！」
　　然后扬长而去。」
　　方泽看着唐虎远去的背影，轻哼一声：「莫名其妙。」
　　他从烟盒抽出一根万宝路，叼在嘴里，用打火机点燃，看着停车场里诺亚教授坐进一辆商务车：「江然啊，你到底和诺亚教授聊了什么呢？」
　　吐出一口烟雾后，他笑了笑：「不过，聊了什么，已经不重要了。很感谢你，为我们瞄定了目标。」
　　「如果没猜错的话————这位诺亚教授，大概就是【木偶】了吧？」
　　坐在商务车上，诺亚教授眉头微皱，思考刚才与江然的交谈。
　　数字世界的新生儿问题，确实是个需要重视的问题。
　　按照他的设想，在赢得这场游戏后，他会建立一个能容纳数十亿人口的虚拟数字世界。
　　并且在这个世界里，寿命与死亡两个权限，必须是锁死的。
　　这是原则问题，也关乎人类文明的发展与命运。
　　任何一个文明，都不能离开新生儿丶不能离开新生命，更别提————他所期望的，就是在高速发展的虚拟数字世界里，让人类完成超越物种丶抛弃血肉丶迈向更高层级生命体的进化。
　　——
　　但如果————
　　真的无法控制数据容量的问题，确实会从根源导致数字世界崩溃。
　　这确实需要重视。
　　他按下座椅上一个按钮，前方隔音板关闭，将司机舱与乘客舱完全隔离。
　　此时，司机与女助手坐在驾驶舱，他独自一人坐在乘客舱，相互之间讲话是听不到的。
　　「莉莉丝。」
　　他拿出手机：「以现在的科技水平，帮我打造一个可以小范围运行的虚拟数字世界，需要多少积分？」
　　「这个世界不需要很大，只要能满足进入两个数字生命，并且让他们在里面生育孩子就行。」
　　手机里，莉莉丝略显遗憾的声音传来：「额————抱歉呀，木偶先生，要完成这个要求，需要3238亿积分哟。」
　　诺亚差点噎住，咳嗽两声：「你怎么不干脆给我要1万亿！怎么可能有那么多积分！就算是有一票否决权的神父都不可能赚到这么多积分！」
　　「是的呢。」
　　莉莉丝坦诚：「可是这是合理定价哟，因为您自己也很清楚，以现在的科技水平，根本不可能做到这一点。」
　　「哪怕是用掉全世界所有算力，都不可能模拟出媲美真实世界的虚拟环境。身为计算机学专家的您，肯定比我们任何人都对大自然抱有敬畏之心。
　　7
　　诺亚鼻子长出一口气。
　　是的。
　　其实这个问题问出来的时候，他就已经知道，毫无希望。
　　莉莉丝确实很有能力，但这种能力，仍旧局限在科学与物理的条条框框之内。
　　越是难以完成的任务，消耗的积分就越高。
　　噗—
　　但至少————
　　【任何愿望，莉莉丝都会给出具体价格，从未有任何一次说过「无法实现」。】
　　只是。
　　这种远远超出常理的积分价格，和「无法实现」也没什么区别，无论如何不可能达到。
　　「这么来看，只有两条路，能实现我的愿望了。」
　　诺亚教授看着窗外雪景：「最简单的方法，就是在下个月16日的会议上，让他们通过我的提议。但那样太傻了————首先，他们根本不可能同意：其次，一旦提出来我的真实计划，我的身份就会一定程度暴露丶处境变得危险。」
　　「两年前，答应魔术师去救治那名女孩丶以及后来和神父做的交易，就已经是一步险棋————但好在并没有暴露太多，并且神父已经被淘汰了，目前只有魔术师会盯着我。」
　　「所以，通过每月16日的会议解决这个问题，是行不通的。那所剩唯一的办法————就是获得这场游戏，最终的胜利了。」
　　他咂咂嘴：「神父丶国王丶公主都已经被淘汰，目前天才游乐场还剩下8个席位。」
　　「只可惜战斗和调查并非我的强项，我所能做的，只能是期望他们尽快打起来，最好打个你死我活，最后让我渔翁得利。」
　　「嘻嘻。」
　　手机里，莉莉丝露出调皮微笑的声音：「苟到最后，也不失为胜利手段的一种呢！」
　　「就这样吧，莉莉丝。」
　　诺亚闭上眼睛：「我要休息了。」
　　「好的，舟车劳累，一定要注意身体健康哟！」
　　莉莉丝的声音逐渐远去：「再见，木偶先生。请务必继续保持崇高的理念，为世界打造更加美好的未来。」
　　一个半小时车程，商务车从苏黎世开到因特拉肯。
　　——
　　诺亚就住在这座风景优美，远离世俗的城市，阿尔卑斯山入口处的那栋庄园别墅，是他的最爱。
　　他喜欢在这种安静的地方工作，经常一工作就是半个月不出门。也不需要什么保姆丶
　　厨师丶清洁工之类，他只喜欢极致的安静，那样才能保持思维清晰。
　　商务车停在庄园门口，诺亚下车，准备踩着薄雪返回别墅。
　　女助手送别诺亚后，再次坐上车：「那诺亚教授，我们就先行离去了，有任何需要随时联系我们！」
　　随后，司机调转车头，驶离片片落雪。
　　这座安静的庄园里，薄雪在地面覆盖一层银色，没有任何生物痕迹，只有诺亚的皮鞋吱呀吱呀踩过的地方，留下一串脚印。
　　打开房门，来到客厅。
　　诺亚拿起垒放在一旁的果木，将其丢进壁炉，转身寻找生火工具，准备将其点燃哢嚓。
　　身后！
　　一把手枪从书柜后伸出，顶在后脑勺！
　　诺亚猛吸一口气，屏住呼吸，举起双手：「冷静。」
　　他沉声说道：「你要什么我都给你，任何要求我都可以满足。」
　　「恐怕没机会了————木偶先生。」
　　诺亚瞪大眼睛：「你」
　　砰！
　　清脆的枪响，被阿尔卑斯山飘雪淹没。
　　诺亚到死都没看到是谁杀了自己，身体一软，带着后脑勺涌出鲜血的大洞，扑通一声仰躺在木地板上。
　　「人类，还是太脆弱了。」
　　方泽后撤一步，收起手枪，看着溅到手腕上的血渍：「别管是富可敌国的大亨，还是位高权重的政客，哪怕是一国之主的总统————在子弹面前，同样是众生平等，任何人都是一枪毙命。」
　　「没有一发子弹杀不死的人，有的话，那就两发————再不行，还有炸药，还有飞弹————在这场游戏里，暴露身份，就是死。」
　　他弯下身子，在诺亚口袋里摸索。很快，在衬衣胸前口袋里，掏出一枚光泽明亮的金币。
　　这还是————他第一次见到天才游乐场的身份金币。
　　触感并非黄金，但仍旧被诺亚体温染的暖暖的，拿在手里感觉很不错。
　　金币背面，是一个造型诡异的摩天轮，除了外圈环绕的八个客舱外，中间横跨有一个神秘深邃的大眼睛。
　　再翻到金币正面————
　　那是一个长鼻子木偶的浮雕，和童话故事里的匹诺曹差不多，小小卡通木偶穿着背带裤丶领口系着蝴蝶结丶头顶圣诞帽丶长长的木鼻子似乎在炫耀他说过很多谎。
　　在浮雕凸起下方，写有一行大写英文字母—
　　PUPPET
　　方泽不断揉搓手中金币，渐渐露出笑容，爱不释手：「这就是————身份金币————木偶的——位。」
　　他拿出自己的手机，将身份硬币贴在后壳。
　　嘀嘀！
　　仿佛感应到NFC信号一般，手机自动启动下载程序，一个黑底黄线条的摩天轮图案出现在手机桌面，与其他软体APP同样大小，不断递增的进度条显示下载进度，在正方形图标下方，赫然写着APP的名字一GENIUS PARK
　　方泽心跳加速，不断晃动手机，期待这个名为《GENIUSPARK》的APP下载完毕！
　　一旦下载完毕————他就可以联系莉莉丝丶继承木偶的席位丶正式加入天才游乐场！
　　叮铃铃叮铃铃叮铃铃叮铃铃叮铃铃一就在这时，手机铃声突然响起！
　　方泽皱起眉头，看向来电号码————
　　不是别人，正是他一直以来卖命的对象，女巫。
　　叮铃铃叮铃铃叮铃铃叮铃铃叮铃铃—
　　手机铃声还在响，如同催命符一般。
　　方泽绷着下嘴唇，咬咬牙，按下接听键。
　　「方泽。」
　　电话里，女巫的声音传来：「摧毁木偶的金币。」
　　女人声音很平静，但却充满威严，不容置疑。
　　「」
　　方泽握紧拳心，没有说话。
　　电话里，女巫叹口气：「不要让我把话说第二遍，我知道你在干什么，也知道想干什么————听我的话，把木偶金币摧毁掉。」
　　终于！
　　手机屏幕上，摩天轮图标的APP下载完成！
　　方泽嗬嗬嗬笑出来：「女巫，太迟了，你来不及阻止我了。我们以后————就在游乐场里见吧。」
　　「不要糊涂呀，方泽。」
　　女巫声音很轻：「我知道你的身份，知道你的一切信息，你所有学会的东西都是我教的————你拿什么和我斗？」
　　「我最后再给你一次机会，用手枪摧毁那枚金币，我可以当做你是一时糊涂丶可以当做什么事情都没有发生。」
　　嗬嗬。
　　方泽自信笑了笑，手指按下摩天轮图标，启动《天才游乐场》的APP：「现在，我也有了莉莉丝，你确定你抓得到我吗？」
　　随后，他深吸一口气，看向期待已久的手机界面：「莉莉丝！」
　　轰！！！！！！！！
　　震天的爆炸声传来！古朴奢华的雪景别墅瞬间化作一团火球！无数石块废墟炸向四面八方！整个庄园都被余波夷为平地！
　　轰————轰————轰————————
　　爆炸回音在阿尔卑斯山谷经久不绝，四散的火苗很快在寒冷气温下熄灭，化作焦黑色浓烟。
　　两具尸体被炸的很远。
　　诺亚的尸体钻进雪堆，方泽的尸体被炸成两截，其中一截不知去向，另一截上半身滚落数十米远，皮肤烧焦，融化周遭雪水，又转而冻上。
　　嚓，嚓，嚓。
　　一位妇人擦着雪地靴徐徐走来，戴着护目镜，居高临下看着方泽仅剩半截的尸体。
　　「都告诉过你了————」
　　她声音很轻，翻转手腕，看着屏幕上已经挂断的通话：「你所学习的所有东西，都是我教的————我怎么可能不留后手呢？你以为周雄拿着公主金币的消息————是谁传出去的？」
　　擡起雪地靴，碾在尸体紧握的右拳上，将拳头硬生生碾开。
　　手心里，仍旧紧握着那枚金光闪闪的木偶金币。
　　「人都死了，还握这么紧，欲望这种东西，真是难以克服啊————说实话，我一直对你挺满意的。」
　　女人深吸一口气：「莉莉丝。」
　　「我在！美丽的【女巫】小姐，请问有什么吩咐呢？」
　　「把这枚木偶金币摧毁掉。」
　　「好的！我这就执行！」
　　莉莉丝话音刚刚落下，方泽尸体手中的木偶金币，突然发起高温，内部电源短路的情况下，中部逐渐变红，猛然燃烧起来。
　　女巫静静看着方泽手心的火焰，没有说话。
　　「女巫小姐————」
　　手机里，莉莉丝的声音小心翼翼：「你好像，有些伤心的样子，需要我做些什么吗？」
　　「把这里埋掉吧。」
　　女人仰起头，看着阿尔卑斯山上茫茫积雪：「引发一场雪崩，把这里一切都埋掉。」
　　「该项命令消耗积分超过1000万，所以需要与您确认下。」
　　莉莉丝声音变得认真：「让阿尔卑斯山入口处发生雪崩，共需要扣除积分4900万；同时，按照游戏规则，需要将此事项在天才游乐场系统里进行全员通报，请问是否确认执行？」
　　「确认。」
　　女巫没有任何犹豫：「等这枚金币烧完后，木偶被淘汰的消息也会全员通报，我就是要让所有人都知道————是我杀了木偶。」
　　吱—
　　吱—
　　吱—
　　瑞士，阿尔卑斯山北部区域，秘密军事基地，飞弹发射井徐徐展开！
　　「不好！什么情况！」
　　军事基地上下，整个乱成一团：「为什么飞弹发射井打开了！明明没有指令！」
　　「报告长官！无法控制！」
　　操控室内，各种警报闪烁，士兵们绝望看着12枚飞弹发射井全部展开，却无能为力！
　　无法阻止！
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　众目睽睽之下，12枚飞弹笔直冲向云霄！与此同时，周边国家防空警报乱成一团！
　　但这12枚飞弹并没有飞向其他国家，而是整齐划一，排成一条直线在空中调整姿态，朝阿尔卑斯山因特拉肯方向飞去！
　　军事基地这边一切权限都被拒绝访问，但那些飞弹却仿佛有人精准控制一般，不断调整彼此间距，以常人无法理解的频率接连轰向阿尔卑斯山！
　　轰轰轰轰轰——————12枚飞弹命中不同区域，但他们精巧的爆炸时间，让雪山发生不断叠加的【共振】，最终茫茫白雪倾斜而下！如洪水般呼啸的雪崩砸向阿尔卑斯山脚下！
　　森林————被雪崩淹没了。
　　庄园————被雪崩淹没了。
　　尸体————被雪崩淹没了。
　　燃烧殆尽的木偶金币————被雪崩淹没了。
　　嘀嘀！
　　嘀嘀！
　　嘀嘀！
　　嘀嘀！
　　嘀嘀！
　　嘀嘀！
　　嘀嘀！
　　世界各地，不同位置的七台手机，同时接到消息推送【No.8—PUPPET is out！】
　　（No.8木偶淘汰出局！）
　　在这则推送消息后，紧接着，又是一条消息弹出一【No.9女巫，消耗4900万积分，启动瑞士北部军事基地12枚中程飞弹，命中阿尔卑斯山脉因特拉肯区域，引发雪崩！】

第203章 王见王！（三合一大章！）
　　雪崩淹没一切，来的快，平息的也快，阿尔卑斯山谷很快平静下来……依旧白雪飘飘，依旧银装素裹，仿佛一切都没有发生过。
　　白茫茫的天空中，一架直升机前倾远离。
　　客舱里，女巫最后回望一眼下方雪景，目光从玻璃收回，低头看着自己手机。
　　她点开【天才游乐场】APP，撇了一眼界面右上角自己的积分
　　4亿9721万
　　然后又看向上方分两行排列的、代表每位成员的头像。
　　一共11个头像，现在已经有4个变成灰色：
　　No.3神父、No.7国王、No.8木偶、No.11公主。
　　这是目前已经被淘汰的四位选手，永久失去了天才游乐场席位。
　　“这段时间，可真是竞争激烈啊。”
　　她自言自语道：
　　“但之后……必然会越来越激烈。”
　　随后，女巫又点开消息推送列表，从下到上翻阅。
　　最下面一条，是自己刚刚花费4900万积分引发雪崩的通报；倒数第二条，则是No.8木偶被淘汰出局的通报。
　　这两则通报皆是她的手笔，并且时间间隔这么短，那么不言而喻，所有人都能猜出来，是她杀了木偶。目前已经淘汰的四位成员里，她亲手淘汰的就有两位……想想就有些搞笑，明明是被大家称之为搅屎棍的存在，却意外的战绩最高。
　　“不过，在这之后，该怎么办呢？”
　　她柳眉微皱，开始思考。
　　眼下，她的行动很频繁，根本原因是方泽潜伏在江然身边，螳螂捕蝉黄雀在后，坐享渔翁之利。可没想到，方泽竟然还是没有经受住天才游乐场席位的诱惑，做出背叛之事。
　　其实，女巫对此并不意外。
　　人性就是如此，她早就知道会有这么一天，也早就知道会出现这种情况。
　　没有任何成员会愿意把多余的身份金币交给别人，因为那无异于给自己增加一个对手、还是最了解自己的对手，这简直是最危险最不理智的行为。
　　她当初把公主金币交给周雄，目的就是为了让其去同学聚会把水搅浑、打乱神父的计划。
　　周雄的性格她是提前调查过的，这个人一定会利用莉莉丝满足各种低级欲望，更不会去考虑消费超过1000万全员通报的问题。
　　因此，周雄暴露身份被其他成员杀死，是必然的事情；本身她还想用周雄为诱饵钓出更多“鱼儿”，可惜还是神父手快一步，派人杀死了周雄。
　　这并不奇怪，因为神父的关注点也在那场同学聚会，面对自己送上门的诱饵，他不可能不杀。最终证明，自己这一出计划是完美的，完美借刀杀人，干掉了实力最强的神父，彻底解放天才游乐场里的压抑，将战斗重新推向火热。
　　自己借的那把“刀”，就是江然，以及江然背后的那位成员。
　　可以后，失去了方泽这枚棋子，就相当于彻底与江然断了联系……不好搞了呀。
　　“难搞哦。”
　　女巫低声念叨。
　　方泽自此人间失踪，江然不提高警惕是不可能的……这位少年身边，陆陆续续有人被杀、陆陆续续有人失踪，他就算是个傻子也该意识到危险了。
　　所以，权衡之计，这段时间应该消停一段，暂且坐山观虎斗，远离争端。
　　“江然小朋友那边，不会停下脚步的，他们只会更加加速节奏。”
　　女巫继续分析：
　　“毕竟，他的处境已经很危险了，东海市即将成为战斗的中心点；他不努点力，就要被别人抓住，嗬嗬，这倒是我想看到的局面。”
　　女巫继续滑动手机屏幕，看向倒数第三条全员通报……
　　那是2025年10月2日的推送消息，内容是No.3神父淘汰出局；可至今在天才游乐场内部，没有人站出来承认是凶手。
　　而且这个人甚至连最珍贵、最厉害的【一票否决权】也放弃掉，这是让女巫想不明白的。
　　天才游乐场允许继承席位，继承后，不仅可以获得前任留下的所有积分，包括一票否决权的权力也可以继承。
　　“愿……”
　　她托着下巴推理：
　　“看来，这个人和我的想法一样，也是希望天才游乐场的战斗白热化、多败俱伤、尽快获取游戏胜利。”
　　很聪明。
　　女巫很认可这位凶手的思路。
　　如果他选择继承神父的积分与一票否决权，那他就会成为所有人的敌人，将自己置身于漩涡中心。这显然不是一件好事。
　　因为敌人注定是敌人，哪怕是一时的臣服与苟同，但迟早会抓住机会消灭你……
　　人类还是太脆弱了。
　　这点女巫深有体会。
　　无论多么强大的人，只要暴露身份，那就是必死的结局。
　　子弹不行可以上导弹，暗杀不行可以上炸弹。哪怕身边有成群结队的保镖也不要紧……倒不如说，这些保镖更容易搞定、更容易策反。
　　她对方泽不薄，也从未想过要除掉他，即便是刚才最后劝说时，她也给了方泽三次机会，愿意既往不咎。
　　可即便如此，方泽还是背叛了她，更何况那些拿着工资干活的保镖们呢？
　　在利益面前，保镖们一定是第一个叛变的。甚至有时候，亲兄弟都不靠谱，所以……她不信任任何人，她也总是一个人。
　　每次派方泽去执行任务，其实她都留有后手。就像这次，在方泽暗杀木偶之前，她就让莉莉丝在别墅里藏了炸弹、并且自己就守在附近……一旦方泽违抗命令，那就只能将他炸死。
　　继续向上翻推送消息。
　　倒数第四条，是9月24日，No.10吸血鬼的通报：
　　【2025年9月24日，No.10吸血鬼，消耗1300万积分，让4万只帝企鹅在南极冰川摆出一个“心”型。】纯属莫名其妙！
　　每次看到这条消息，女巫就忍不住想笑。
　　吸血鬼这个人啊……可以说是天才游乐场里，最不务正业、最莫名其妙、最让人看不懂的存在。他好像完全不关心这场游戏。
　　每次召开会议时，他总是提出一些让人匪夷所思的想法：
　　“我们让地球经历一场超级极光！把黑夜照成白天好不好？那一定炫酷爆了！”
　　“你们不觉得贾斯克的星链卫星在太空中飞行很烦吗？我们让那些卫星化作流星雨落下来怎么样！诶对对对，这个想法太酷了，反正你们不同意也罢，不同意我就让莉莉丝去搞……反正这又不是什么困难的事，莉莉丝也可以办到。”
　　“突然有点想见外星人，你们难道不想吗？咱们让一艘外星飞船降落到南极怎么样？哎……你看看你们，一群老古董，一点冒险精神都没有！怎么一个人都不同意！”
　　“我想看尼斯湖水怪，求求你们了！哎我当然知道这玩意儿不存在啊，存在的话我还用在这里求你们吗？我牛逼都吹出去了，要带着我刚交的模特女友去尼斯湖，大家给个面子好不好？求求各位大哥了！”吸血鬼总是这样，当其他成员都在勾心斗角、尔虞我诈、相互猜疑时。
　　吸血鬼每次都会带着奇思妙想来求大家支持，所有人都看得出来，这家伙完全对游戏的胜负不关心，单纯就是玩乐、把天才游乐场当做许愿池。
　　而且好像……他似乎绝大多数心思都用在泡妞上。
　　这就有些搞笑了，其他成员拚了老命打造人类未来，吸血鬼却是绞尽脑汁讨女孩子开心。
　　又是把极光当背景板表白，又是让南极帝企鹅给他摆心的，还想让传说中的尼斯湖水怪变成现实……这货完全是个恋爱脑吧？
　　但是。
　　所有人都不讨厌吸血鬼。
　　因为他任何时候都同意任何人的提议，从不打岔，从不竞争，就像是发表安全中立声明一样。也因此，对于吸血鬼提出的那些“人畜无害”的提议，只要不涉及原则性问题，大家一般都会同意的，就当哄小孩子玩了。
　　所以，吸血鬼的积分一直都很高，女巫保守估计至少在10亿以上，仅次于No.3神父与No. 1天使。这是没办法的事。
　　那些编号靠前的成员，他们很早很早之前就加入天才游乐场，多年积累不是他们这些“晚辈”能比的。“莉莉丝。”
　　女巫唤道：
　　“我怎么从来没看到有关南极帝企鹅摆心型的报道？这种新闻无论如何都会被抓拍到吧？4万只帝企鹅……就算是卫星也能拍到。”
　　“难不成是吸血鬼给你下令，让你把所有新闻报道都封锁了？这也太小气了吧，有什么不能给我们瞅瞅的。”
　　“抱歉哟，女巫小姐”
　　手机里，传来莉莉丝嬉笑的声音：
　　“【莉莉丝只负责执行具体命令，不能回答游戏规则以外的任何问题。】”
　　“而且，虽然大家都在联络莉莉丝，可实际上每一位成员的莉莉丝都是不同的哟；所以我并不知道吸血鬼先生那边是如何给他的莉莉丝讲的，即便是抛弃规则不谈，我也没办法告诉您哟。”
　　“莉莉丝，是只属于您的莉莉丝！哪怕是继承身份金币、继承天才游乐场的席位后，可以获得前任所有积分，但莉莉丝也是无法继承的……到时候接待他的，也只会是新的莉莉丝。”
　　“所以……女巫小姐，真心希望您能够赢得游戏最后的胜利！要不然，莉莉丝不能再和你聊天，会感到很寂寞的。”
　　“放心啦。”
　　女巫微微一笑：
　　“我也很喜欢你，我也当然想赢下这场游戏。”
　　“只是吸血鬼这个人，确实让人看不懂，完全不明白他到底想做什么。”
　　“要说他是一个理想主义者，但谁能比No.1天使更加理想主义？但如果说他只是一个普通的恋爱脑，又怎会被选入参加这场游戏呢？”
　　“所以……我反倒有一种感觉，或许这位看起来人畜无害、吊儿郎当、不务正业、不与任何人为敌的吸血鬼，或许才是最危险的存在。”
　　“莫非……他在用这种手段攒积分，准备干什么大事？”
　　“额……”
　　手机里，莉莉丝的声音变得为难：
　　“如此复杂的事情，莉莉丝也想不明白耶。不过如果女巫小姐您打算提防吸血鬼先生的话，可以在开会时投反对票哟。”
　　“嗬嗬。”
　　女巫无奈笑笑：
　　“这就是吸血鬼聪明的一点，他现在已经把人设立好了，我一个人投反对票有什么用？不仅得不到任何好处，还多树立一个敌人。”
　　“我想其他成员们的想法也是和我一致的，吸血鬼提出想见外星人这种鬼点子，大家肯定不会同意的……因为谁都无法承担这种后果，而且也会怀疑吸血鬼是不是真的打算有什么计划。”
　　“但是诸如告白的极光、南极帝企鹅比心这些无关紧要的东西，谁都懒得管他，随他去吧。”说罢，女巫不再考虑吸血鬼的事。
　　她再度将手机页面向上滑，看向上一条推送消息。
　　那是9月份的一条全员通告。
　　当时她就看到了，不明白为什么No.4海盗要花那么多积分干这么一件没什么实际意义的事……因为，海盗这个人很激进，所以他手里积分并不多，按理说应该省着点用才对。
　　女巫眨眨眼睛。
　　再次看向那则9月份的通告：
　　【2025年9月4日，No.4海盗，消耗6700万积分，希望今年的诺贝尔物理学奖，可以颁发给《宏观量子隧穿》效应。】
　　这件事，确实没有任何意义。
　　女巫也关注了今年的诺贝尔奖，10月7日，诺贝尔物理学奖公布，获奖者确实是三位研究《宏观量子隧穿》的科学家。
　　但这……值得花费6700万积分吗？
　　在女巫看来，就算不使用莉莉丝对诺贝尔奖进行干预，大概率最终奖项也会颁发给《宏观量子隧穿》。更何况。
　　诺贝尔奖一般只颁发给几十年前的研究成果，需要一定时间的验证与考验。
　　这三位获奖的科学家，早在1985年就在实验室验证了宏观量子隧穿效应，然后在40年后的今天得奖。所以，这并非什么新突破新技术，只是学术界一个迟来的肯定而已。
　　“只能说，海盗要确保《宏观量子隧穿》能获得诺贝尔奖，以便来获取更多人的关注。”
　　“花费6700万积分，只是为了向全世界打个广告而已，这很不符合海盗的作风。除……”女巫眯起眼睛：
　　“【除非量子隧穿这门技术对于海盗而言很重要，有什么重要工具、重要机器的研发，需要依赖量子隧穿的深层次研究……】”
　　“那么，这种如此让海盗下血本的机器，会是什么呢？”
　　她想不明白。
　　但不要紧。
　　毕竟于她而言，现在的局面越混乱越好、越激烈越好，反正短时间内和她无关了。
　　“莉莉丝，帮我订一张去龙国东海市的头等舱机票，我需要去那里把方泽留下的痕迹清理下。”女巫伸个懒腰：
　　“处理完这些琐事后，我就要去尼格瑞尔度假了。这个季节的尼格瑞尔是最美的，不管去多少地方，我都是最喜欢那里的白沙滩。”
　　“收到！”
　　莉莉丝的声音欢快愉悦：
　　“已为您订购苏黎世飞往东海的头等舱航班，消耗17400积分。”
　　“祝您旅途愉快，女巫小姐！请务必继续保持崇高的理念，为世界打造更加美好的未来！”瑞士，苏黎世，皇冠酒店。
　　江然坐在套房书桌上，用笔记本电脑查资料。
　　他本想询问一下方泽出境回国时的注意事项，顺便预定一下回国机票。
　　但不知为何，发给方泽的微信没有回复。
　　江然还专门看了下时差，这个时间点在龙国是下午，按理说方泽肯定能看到消息才对；哪怕是正在上课，也不至于现在两三个小时过去，都没任何回信。
　　无奈，江然不打算等他了。
　　这一趟瑞士之旅，任务已经完成，没有继续待下去的必要。
　　诺亚教授听进去了他的意见，说会重视这件事，那就肯定会重视的……毕竟就像他遗书里写的那样，他也不想成为人类文明的罪人。
　　很快，磕磕绊绊，江然定好了回国机票。
　　苏黎世直飞东海的航班只有一班，其它航班全都需要转机，所以如果想省事、一觉睡到东海的话，根本没有其他选择。
　　“机票是真贵啊。”
　　江然咂咂嘴。
　　因为没有提前购买，所以现在只剩下头等舱还有余票，只能咬牙硬上了。
　　换算一下，这趟跨国航班的头等舱票价竟然超过6万人民币！确实给江然长见识了。
　　虽说他也不缺这点钱，银行卡里目前仍躺着1000多万，并且龙科院高延院长答应给自己申请的不公开奖金、不公开科研经费，也已经进入最后流程，很快就要到账了。
　　但是……
　　自己的消费观念，还是远远没跟上财富增长速度，所以6万块的头等舱机票，多多少少是有些肉疼的。这些天，和程梦雪在2045年虚拟世界遨游时，他也想过抄些彩票号码、股票号码、尖端科技成果回去，让自己的财富再经历一次膨胀。
　　可惜事与愿违，虚拟世界的数据记录，基本都是从2028年开始的，之前的彩票号码和股票走势都查询不到。
　　至于尖端科技成果……
　　咳咳。
　　说来有些惭愧。
　　在进行知识下载失败后，他尝试用眼睛去可控核聚变的资料，压根完全看不懂！
　　那可不是某个地方、某个公式不懂，而是从一开始第一个字到第一页结尾最后一个字，全都看不懂！从头到尾全是各种符号、运算、字母……就像画画一样，看都不知道从哪里开始看。
　　他忽然想到之前网络上热议的一个话题一
　　网络里，普通修士获得顶级功法后，为何不去修炼呢？
　　这听起来似乎很不符合逻辑。
　　但很快就有网友贴出一份钱老先生的《力学手稿》，说：
　　“天阶功法，人类顶级秘学，网上只需要20块钱一本，你为什么不学呢？”
　　当时江然也点开那份手稿截图看了看，直接道心崩碎，意识到什么叫做顶级功法放在你面前，你都看不懂的无奈。
　　再看看那本2045年那本《可控核聚变原理》，几百页的书，每一页都是这样天方夜谭犹如鬼画符一般的漫长公式……根本记不下来。
　　这就是普通人与天才之间无法逾越的差距。
　　所以，当初2045年的未来监狱里，年迈张扬老师盛赞路宇是超级天才，就是因为路宇他破解哥德巴赫猜想的方式简洁易懂，哪怕是一个普通人假以时日，也能够学明白。
　　【把复杂问题复杂的解决，并不困难；困难的是，如何把复杂问题简单化，让普通人也能够理解。】每一位天才都不适合当老师，因为他们没见过太多笨蛋，不知道该怎么教。总觉得这样、那样、你们就和我一样明白了。
　　“选好了，点击付款。”
　　江然按下付款按钮，随着付款成功字样弹出，6万人民币插上翅膀飞走，化作一张飞往东海的机票。随后，江然按照指引，提前选好头等舱的座位，然后打个哈欠，躺到床上：
　　“睡觉吧。”
　　他关上灯控总开关，盖上被子：
　　“明天回到东海大学……就可以去2045年看一看，未来世界有没有发生什么变化了。”同一时间，米国，洛杉矶。
　　秦风站在圣塔莫尼卡中央广场，看着手机上刚刚推送的两则全员通报。
　　木偶淘汰出局，女巫消耗4900万积分在瑞士引发雪崩。
　　“女巫的动作，这么快？”
　　他有些意外。
　　自己还没找到木偶的蛛丝马迹，女巫那边竟然已经把木偶干掉了。
　　“事情有蹊跷。”
　　聪明如秦风，立刻意识到不对劲儿。
　　因为，长久以来，女巫并不是这样一位行动力拉满的人。
　　但现在，竟然在神父吴远征死亡后不到一个月时间，就杀死和其有关联的木偶……这种效率，怎么看都有问题。
　　他站在繁华霓虹的广场中间，开始思考。
　　按理说，他现在应该是距离木偶最近的人，因为两年前，他曾付出很大代价，让木偶帮忙提取程梦雪的记忆。
　　虽然一切都很隐蔽，秦风也没能得知木偶相关身份，但至少知道其与达特茅斯学派有很深的渊源。并且，他从吴远征那里又得到一些关于木偶的资料……
　　这种优势下，他都还没能找到木偶，女巫又是如何做到的？
　　闭上眼睛，整理思路。
　　“江然。”
　　顷刻，秦风想到这个时时刻刻萦绕脑海的名字。
　　他拿起手机：
　　“莉莉丝。”
　　“我来啦！”
　　手机里，莉莉丝的声音兴奋跳出来：
　　“魔术师先生！有什么可以帮助您的？”
　　“帮我调取江然的出入境记录。”
　　“好的！”
　　十几秒后，一封邮件发送到手机上：
　　“已经完成！共消耗7230积分！请您过目！”
　　秦风立刻打开邮件。
　　果然……
　　和他料想的一样，江然两天前去了瑞士！
　　“看来，女巫在江然身边有眼线，亦或者她本人就在跟踪江然。”
　　秦风皱起眉头。
　　他很清楚，江然绝对应付不了女巫。哪怕江然也很聪明，但女巫绝非一般人，更是有莉莉丝相助，如果江然真的被女巫盯上……那根本毫无胜算。
　　“莉莉丝，我要去东海。”
　　秦风毫不犹豫：
　　“给我定去东海的机票，最快的航班。”
　　“好的，魔术师先生。您可要小心呀！这些年您很少回龙国，就是因为小丑知道你是龙国人、也知道你在龙国有一些秘密计划，所以很有可能在龙国设置陷阱。”
　　“是的，确实有这种风险。”
　　秦风点点头：
　　“但我不能放着江然不管……哎，本以为解决掉神父吴远征后，江然身边能够消停一点，没想到女巫这个搅屎棍也不是省油的灯，他也觉察到了江然身上的异常。”
　　“那你要去找江然吗！”
　　莉莉丝言语激动：
　　“我很期待这种好兄弟携手作战的剧情呢！”
　　“肯定要去找，但是……要保持距离。”
　　秦风皱起眉头：
　　“现在的局面非常不乐观，小丑追着我，女巫追着江然，目前这种状态应该是一种微妙的平衡，以女巫的性格，她估计更想利用江然，而不是除掉江然。”
　　“小丑知道我的一切，姓名、身份、相貌……所有的一切他都知道，这也是十年间我从未找过江然与程梦雪的原因。”
　　“小丑心狠手辣，不仅杀了我父亲，更是后来我带着母亲逃窜后，追过来把我母亲也杀了。这个仇是一定要报的，但我绝对不能拉上江然去冒险。”
　　“如今这个世界上……我只剩他一个朋友了。我搞砸了一切，无论如何不能把这唯一的朋友再搞砸，不然……别说是征求江然的原谅，就连我自己都无法原谅自己。”
　　“目前来看，江然暂时是安全的，至少只有女巫一个人能注意到他；我必须帮他除掉这个麻烦才行，要不然，我根本没心思也没余力去对抗小丑。”
　　“明白！”
　　手机里，莉莉丝的声音干脆利落：
　　“洛杉矶飞往东海市的机票已经订好，还是按照您的习惯，预定了经济舱，选了靠窗位置，共消耗1072积分。”
　　“目前距离登机时间仅剩3小时40分钟，请问您打算什么时候出发？”
　　“事不宜迟。”
　　秦风整整衣领：
　　“我们现在就出发，帮我叫辆出租车。”
　　“好的，已经呼叫！”
　　手机又响起积分扣除的声音，莉莉丝声音变得庄重：
　　“祝您一路顺风，魔术师先生。请务必继续保持崇高的理念，为世界打造更加美好的未来！”俄国，莫斯科机场。
　　高大威猛的男人穿着挺拔大衣擡起头，看着腾空而起的飞机。
　　“保尔，你真的一件行李都不带呀？”
　　身后，金发碧眼的安娜给他送行：
　　“至少也要带一些薄衣服吧？我查了天气预报，龙国东海那边还是很热的，你穿这么夸张的棉服，到那里会被围观的！”
　　“没关系。”
　　保尔并不在乎：
　　“莉莉丝会准备好一切的，她非常优秀，能做好完全的后勤保障，我对她很放心。”
　　哼。
　　安娜嘟嘟嘴。
　　虽然她知道，莉莉丝只是一个类似siri的智能助理，但听到保尔如此夸奖一位女人、哪怕只是位人工智能……她也有些吃醋。
　　“你到了东海，可要小心那些龙国女人哟！”
　　安娜提醒：
　　“龙国的女人很漂亮的，尤其是东海这种大都市……你，你可不能被她们花言巧语骗到！迷失了你的信念！”
　　“嗬嗬。”
　　保尔笑了笑，伸手扫掉安娜头顶雪花：
　　“我是自己信念的主人。”
　　他郑重说道：
　　“任何人无法左右我的思想，我只忠诚于我的祖国。”
　　安娜擡起头，看着保尔眼睛，欲言又止。
　　最终。
　　她还是把藏在心里的话讲出来：
　　“其实……保尔，我当然支持你所做的一切，也愿意和你生活在你理想的世界中。”
　　“但是，我真的很害怕，当你最终实现梦想，让苏联重新活在这个世界上，最后的结果……会让你失“我不怕这个世界变得怎么样，千疮百孔也无所谓，反正我的人生本就如此，哪怕你带着我去西伯利亚住冰屋我都很开心。”
　　“可我唯一不想看到的，就是现实让你失望、历史再一次重演、世界并没有如期变得更好……那样，会让你的信仰崩塌的。”
　　“如果那时候，大家都不理解你，不尊重你，甚至埋怨你痛恨你，那怎么办？”
　　然而。
　　保尔轻笑一声：
　　“我知道你在担心什么，也知道你在害怕什么。历史的教训我们总会吸取的，但历史又总会给我们教训，这是任何事物发展都不可避免的。”
　　“人们不理解我，或者一段时间不信任我，不会怪他们。因为我清楚苏维埃意志的真正敌人是什么，我会一直凝视着它。”
　　“世界终会迎来曙光，胜利终将属于我们！”
　　他擡起手腕，看了眼手表：
　　“安娜，时间差不多了，我要走了。”
　　“你可一定要回来呀！”
　　安娜扑上前，紧紧抱住保尔：
　　“刚刚你路上还说，有个叫木偶的人被杀死了……我相信你肯定是那些人中战斗力最强的，最厉害的！但你一定要小心一点！”
　　“嗯。”
　　保尔宽大的手掌抱住安娜：
　　“祖国对我的培养，不会是白费的，我不会丢克格勃的脸，我一定会赢到最后。”
　　安娜擡起右拳，在保尔胸口锤了两拳：
　　“我在嘶大林格勒等你。”
　　她轻声说道：
　　“虽然地图上已经没有这个名字……但我在哪里，我们的家，就在哪里！”
　　隔天，瑞士苏黎世机场。
　　江然在工作人员引导下，与其他头等舱旅客一起登机。
　　这次出国之旅，他最大的感受就是国外机场的安检真心不严格，感觉随随便便的样子。
　　在国内，可不仅仅是外部饮用水一律不能带进机场，更是行李箱里有任何雨伞、充电宝、指甲刀、锋利物品都要拿出来检查。
　　而苏黎世机场这边，安检尽显松弛，倒是省了不少麻烦。
　　头等舱旅客并不需要排队登机，直接就可以走VIP通道入内。这架飞机一共有12个头等舱座位，所以旅客并不多。
　　“海瑟薇女士，您的位置在这里。”
　　走在江然前面的，是一位身材丰盈，面容姣好的妇人。她皮肤很白，戴着墨镜，看不出来具体年龄……因为白种人女性普遍成熟的早，衰老的也早。
　　不过来的路上，江然还是扫了几眼，评估了一下，感觉这位名叫【海瑟薇】的女士，年龄应该不会超过四十岁，保养的很好，一看就是富人阶层。
　　空乘人员热情接待，将妇人领到座位上后，接过去手提包，放置在一旁柜子里，鞠躬：
　　“海瑟薇女士，有什么需要您尽管呼叫我。”
　　刚好，江然的座位就在这位妇人旁边，中间隔着一个狭小过道，漂亮的空姐同样把他领到座位旁：“先生，这是您的座位，有什么需要尽管吩咐我。”
　　“帮我拿一个毛毯。”江然说道。
　　“好的先生，我立刻给您送来！”
　　6万块钱的机票，服务肯定到位。
　　江然坐下来，左右欣赏头等舱布局。
　　确实比经济舱宽敞太多了，江然终于在飞机上体验到双腿能够伸直的舒畅感。
　　每个头等舱座位都是半包围独立的，不是严格意义上的封闭，也是为了安全考虑。
　　江然看向坐在他右边隔间、那名叫做海瑟薇的妇人，她已经摘掉墨镜，放在桌板盒子里，然后戴上眼罩，闭目养神。
　　江然也调整坐姿，准备一路睡到东海。虽然头等舱座位确实很舒服，但高空飞行又没有信号，不能刷手机，还是睡觉更爽一点。
　　“先生，您的毛毯。”
　　空乘服务员将毛毯递给江然：
　　“那我就不打扰您休息了。”
　　随后，她对着江然深鞠一躬：
　　“江然先生，祝您旅途愉快！”
　　猛然！
　　旁边被叫做海瑟薇的妇人睁开双眼，推开眼罩。
　　她缓缓坐起身，起身看着江然：
　　“江……然……”
　　妇人的发音很不标准，但江然仍能听出来对方在喊他。
　　他点点头，用英文回复：
　　“你好，请问有什么事吗？”
　　“没有没有。”
　　妇人摆摆手：
　　“我有一位龙国朋友，也叫这个名字，和你的名字一样。”
　　“是嘛。”
　　江然礼貌笑笑：
　　“那挺巧的。”
　　“对呀……”
　　海瑟薇看着江然，意味深长笑了笑：
　　“真的好巧呀”

第204章 男朋友(基础更新二合一)
　　这场被漂亮妇人搭讪的小插曲后，这一趟长途飞行就在迷迷糊糊长睡中度过。
　　中间睡醒后，吃了顿丰盛的餐食；江然还专门瞥了眼旁边叫做【海瑟薇】的妇人，对方半躺在座椅上玩手机，看起来像是在打字……不知道在忙什么。
　　不过江然也不在乎，毕竟和自己没什么关系。
　　吃完饭，江然在小电视上看了部电影，看着看着又睡着了，再次醒来，飞机就已经在浦东国际机场滑行跨越半个地球的旅行就此结束，他终于回到了熟悉的东海市。
　　下飞机后，江然直接走国人通道出机场，准备返回东海大学。
　　在他没有留意到的身后，海瑟薇推推墨镜，看着远去的年轻人微微一笑：
　　“嗬嗬，还真是有点吓到我了……以为这小子是来找我寻仇呢。”
　　“是呢是呢！”
　　耳机里，传来莉莉丝松口气的可爱声音：
　　“真没想到呀，江然竟然就坐在您旁边位置！天涯何处不相逢，那一刻莉莉丝也有点屏住呼吸了呢！”海瑟薇鼻子长出一口气，没有说话：
　　更新不易，记得分享，速 读 谷  w w w . s u d u g u . o r g 看更多最新章节！
　　“江然的命中率确实有些高了，不过飞机上我也让你查了，他的机票是自己订的，而且还精挑细选了几家平台选了最便宜的头等舱机票……这就说明，至少他不是冲着我们来的。”
　　飞机上，海瑟薇在天才游乐场的APP里，和莉莉丝打字沟通了一会儿，调取了江然的购票记录。其中显示，江然最早是购买了一趟需要中途转机的航班，但最后选择了退票，买下这班直飞。他们这些游乐场成员，在行程上很少会自费解决。倒不是为了省钱什么的……只是因为让莉莉丝来办这些事，不会留下多余的痕迹，非常安全。
　　包括方泽的行程，其实大多也都是海瑟薇让莉莉丝帮其安排的，原因也同样是为了隐蔽。
　　尽管积分的获取并不容易，但该花的地方还是要花，不能因为一时节约坏了大事。
　　“希望他再多帮我们解决几个对手吧。”
　　海瑟薇笑了笑：
　　“那我们……就先去解决我们的问题吧。”
　　说罢，她收起手机，向另一个面向外国人的通道走去。
　　“哎哟。”
　　就在她转身时刻，意外碰到一位身材高大的俄国人。
　　那俄国人身高接近两米，哪怕身材高挑的她都要昂着头才能注视对方：
　　“抱歉。”
　　她用英语沟通，这种简单词汇，对方应该听得懂。
　　那位目光锐利的俄国人没有说话，只是对她轻轻点头，大步离去。
　　江然乘车回到东海大学，刚走到宿舍楼门口，张扬老师打来电话。
　　对方说，已经在学校办好复课手续，然后教师公寓也打扫好了，准备大后天邀请江然、方泽、还有那位胶片社小社长来家里吃饭。
　　江然欣然应下，准备一会儿回宿舍就联系两人。
　　然而。
　　当他推开宿舍房门，却发现里面空无一人。
　　“方泽呢？”
　　今天是周末啊，又不需要上课，方泽一般不会乱跑的。
　　他给方泽发了微信，问他去哪了，然后便开始收拾东西，洗漱。
　　结果……等自己洗漱收拾完，方泽还是没有回复。
　　奇怪了。
　　以往方泽回消息都很快的。
　　于是他直接拿起手机，拨通方泽电话。
　　漫长等待后，传来“您所拨打的电话已关机”提示。
　　“算了，先去胶片社吧。”
　　江然离开宿舍楼，前往胶片社活动室。
　　很难得……
　　原本几乎把这里当家的迟小果，竟然也不在这里！
　　给她发微信，也同样等了好久没有回复。
　　“这……”
　　江然挠挠头，有点搞不懂。
　　总不能方泽和迟小果专门躲起来，准备给自己搞什么惊喜吧？
　　可是不应该啊，因为自己回国的事并没有告诉他们。
　　又在活动室待了一小时，迟小果回过来了电话：
　　“学长，我们专业外出写生啦，现在在扬州呢！”
　　“哦哦。”
　　原来是外出写生了，难怪不在学校。
　　迟小果是艺术学院的，就在0号世界线上程梦雪所在班级，确实有时候会外出写生。
　　“你什么时候回来呀？”江然问道。
　　“后天就回去啦！”
　　江然想了想，迟小果后天回来，张扬老师大后天安排家宴，正好时间上并不冲突，于是便把这件事告诉迟小果。
　　迟小果欣然答应，说她已经期待很久了！
　　转而……
　　她说出一个让江然有些担忧的事。
　　“话说学长，你能联系上方泽吗？我已经两天没联系上他了。”
　　“两天？”
　　江然诧异。
　　几个小时不回信息，江然还能理解，两天都联系不上，方泽这家伙去哪了？
　　“你两天前联系方泽了吗？”
　　“嗯！”
　　电话里，迟小果继续说道：
　　“因为我们专业要去扬州写生嘛，出去四五天，我就想着给方泽说一声，让他没事来活动室看一下，或者哪天下雨了来关下窗户。”
　　“可是……当时就没联系上他，这都过了两天了，他也没有回复我消息。”
　　“学长，方泽他不会，也和梦雪姐姐一样，一声不吭就回米国了吧！”
　　谈及这件事，迟小果十分焦虑：
　　“【他如果也不回来了，那我们胶片社就又濒临倒闭了呀！】”
　　“不会不会。”
　　江然安慰迟小果：
　　“小雪那是有特殊情况，所以才不回来了。方泽可是说过要在东海大学待一年的。”
　　“你放心吧，方泽可能这几天也在忙事情吧。你安心写生，我去找找方泽。”
　　挂掉电话后，江然又尝试联系方泽，手机仍旧关机。
　　回到宿舍，一直等到11点宿舍锁门熄灯，方泽也没有回来。
　　“有问题。”
　　江然皱起眉头。
　　现代社会，如果一个人接连消失三天，并且还没任何回复，一定是出问题了！
　　但是很难相信，方泽一个成年人，而且还在东海市这么安全的大都市，能出什么问题呢？
　　“莫非……方泽离开了东海？去了其他城市、或者出了国？”
　　江然绷着嘴唇，有些不祥的预感。
　　既然这几天迟小果外出写生，也没办法启动阳电子炮，那明天睡醒后，就去东海市公安局一趟，找找方泽的线索吧。
　　第二天。
　　江然早早来到东海市公安局，来到刘警官的办公室。
　　得益于前段时间的吴远征事件，东海市警方破获大案，立了大功，所以很多人对江然都有印象，见面打招呼很热情。
　　刘警官看到江然来也很高兴，拍着江然的肩膀开玩笑：
　　“哈哈哈，江然，你怎么有闲工夫来找我了？是不是又有大案子要送给我？”
　　几分钟后，刘警官笑不出来了。
　　“不是……”
　　他一时语塞：
　　“还真有案子啊！外国留学生失踪？！”
　　“也不算案子啦……”
　　江然摆摆手：
　　“我感觉也没失踪那么夸张，可能他是遇到了什么事情，所以出去忙了吧？”
　　“但不管怎么说，他是我的舍友，这都好几天联系不上，我确实有些担心。”
　　刘警官点点头。
　　正常而言，一个成年人，如果4时联系不上，就可以报警处理了。
　　“走吧，我帮你去调一下大数据，看看能不能找到什么线索。”
　　随后，两人一起，又来到熟悉的大数据中心。
　　江然递上方泽的身份资料，这都是他在宿舍里翻找到的，包括两本护照。
　　“双重国籍的外国人。”
　　刘警官翻看两本护照，一本新西兰，一本米国，这倒也很正常，世界上很多国家都认可双国籍。随后，警方工作人员将方泽的信息录入电脑，开始搜索。
　　不同于之前调查秦风资料时的一片空白，方泽留下的资料很多，哗啦哗啦出现一大片。
　　但令人匪夷所思的是……
　　自从10月25日后，方泽就像人间蒸发一样，再也没有任何痕迹，一丁点都没有。
　　“这，不太正常啊？”
　　刘警官挠挠头，疑惑看着江然：
　　“江然，怎么每一次你调查的人都这么奇怪？就好像他们有什么超能力、能上天入地一样……这活生生一个人，活在世界上，还能一点痕迹都没留下吗？”
　　“你要说，裹得严严实实的，逃避天眼系统摄像头，还可以理解。但他平时生活不吃饭吗？不付款吗？不坐车吗？不打电话吗？不住酒店吗？”
　　“很难想象，一个人能在现代社会什么痕迹都不留下。最起码的，哪怕这位方泽真的出了什么意外，但他总要坐车从东海大学离开吧？”
　　“可目前来看，方泽在世界上最后一条痕迹，就是在东海大学食堂买了份叉烧饭……之后人间蒸发，行踪一片空白。”
　　江然眯起眼睛，盯着最后那一条记录，叉烧饭。
　　按理说，方泽的两本护照都放在宿舍，他没有可能出国；更何况国家大数据中心都查不到任何交通、购票、出入境记录，除非方泽这几天一直藏在宿舍卫生间喝自来水，不然绝对不可能如此“清清白白”。但这是按常理来推测。
　　如果抛开常理来思考一
　　【会不会，方泽与秦风的情况一致，他们的行踪都被莉莉丝给删除了？】
　　突如其来的念头，让江然脊背发凉。
　　难道，继李旖旎伪装的程梦雪之后……方泽也同样是敌人安排在自己身边的陷阱？
　　他立刻闭上眼睛，开始回忆。
　　方泽身上……
　　有没有什么不寻常之处呢？
　　可是，即便江然努力回忆，仍旧没感觉方泽有什么不正常的。
　　他就是一个普通的哈弗大学交换生；
　　平时总是待在宿舍里看书；
　　没有李旖旎那样黏着自己，也没有对自己问东问西；
　　方泽更是对阳电子炮丝毫不感兴趣，和李旖旎的各种试探形成鲜明对比。
　　哦。
　　硬要说的话，方泽曾经吐槽过，自己都起大早去胶片社，是不是和迟小果有什么秘密……
　　可这完全算不上什么试探。
　　因为，如果江然有这样一位舍友，每天五六点起床去参加社团活动，他一定觉得这家伙大有问题！哪有大学生起这么早这么积极的？
　　除非……
　　除非社团社长，是一个天仙级别的美少女，那还多少可以理解。
　　但很可惜，迟小果只是来自广西的“哭丧女王”、“大席终结者”，和天仙美少女不太沾边。思来想去。
　　江然还真没感觉方泽身上有什么不对劲儿的地方。
　　那他的离奇失踪……
　　到底是什么原因呢？
　　之后，江然在警方工作人员指导下，填写了报案资料。
　　“我会让他们留意这件事的。”
　　刘警官给江然保证：
　　“一旦查到什么线索，立刻就通知你。不过你也别太担心，这种没有任何线索的失踪案件其实也时有发生，我相信假以时日，会找到的。”
　　“好的，麻烦你了，刘警官。”
　　带着种种不安，江然离开东海市公安局。
　　正好，这里距离东海市对外经济贸易职业学院不远，也很久没和王浩见面了，所以他便约上王浩，去之前常去的烧烤摊喝酒。
　　“什么！？”
　　王浩拿着羊肉串，目瞪口呆：
　　“方泽失踪了！真的假的啊！”
　　他连忙放下羊肉串，搬起小板凳，远离江然一些：
　　“卧槽，兄弟！你该不会是个【天煞孤星】吧！怎么你身边的人一个一个都没好下场！”
　　“什么天煞孤星……”
　　江然皱起眉头：
　　“你会不会好好说话？”
　　“我有说错吗！”
　　王浩摆着手指头，开始一个一个数：
　　“你看啊，小雪是你青梅竹马，结果高考都没参加完就出事了，那么年轻就离开了这个世界。”“秀秀那么好一个女孩，陪你度过两年的消沉时光，结果才刚没当你女朋友几天，就被你给甩了。”“然后就是李旖旎，伪装成程梦雪接近你，也还没几个月功夫，就被狙击枪打死了。”
　　“还有那个什么秦风，我都不知道是谁，你一直说和你关系挺好的，可你看，也是家破人亡，背井离乡，房子都被人烧了。”
　　“对对对，你之前给我讲过的老田以及那个闫老师也一样，人家才认识你多长时间啊，同样是双双殒“结果现在……方泽也失踪了！现代社会，好几天联系不上一个人，那可不是小问题啊！我看八成是凶多吉少。”
　　“你你你，你这个人是不是有什么不幸光环啊？怎么在你身边的人一个接一个都会遭遇不幸！天啊，下一个不会轮到我了吧！”
　　“嗬嗬。”
　　江然无言苦笑：
　　“我看你命硬的很，完全不用担心这个。”
　　“而且，方泽的事情与我无关啊，我和方泽除了平时学校里有些交集、住一个宿舍之外，根本没有太深接触。”
　　“我压根就不知道他身上发生了什么事，也只是出国之前让他帮忙搞了一下签证，谁知道从瑞士回来后，他就不见了……真不知道出了什么事。”
　　王浩颤颤巍巍，把一串烤的冒油的大腰子放在江然盘子里：
　　“总之，你可别克我哈！有一说一，我对你不薄，没有半点害你之心，你的不幸光环先收一收，给我留条狗命。”
　　哎。
　　江然叹口气，推开王浩递来的腰子：
　　“你别说这些有的没得了，我很苦恼的好吗？你以为我想遇到这些事情？这一条一条可都是人命啊，你别说的那么随便。”
　　王浩咬掉一块腰子，用力咀嚼：
　　“所以，这次你又在顾虑什么？之前你就疑神疑鬼，质疑小雪是假的……好吧，你确实疑神疑鬼对了，那还真是假的。”
　　“现在，你总不会怀疑方泽也是个假的吧？说实话，方泽人挺不错的，我现在还很感谢他当初让我隔壁女大学生房间串门。”
　　“虽然当时加的那些女大学生好友，隔天人家就把我给删了，但那是我的问题，不是方泽兄弟的问题！这人绝对能处！”
　　假的？
　　说实话，江然之前还真往这方面想过。
　　杀手方洋说，他的弟弟方泽与他关系并不好，不会说出那般肉麻话语。
　　但当时在未来监狱里，他和杀手本就是相互试探，也无法分辨这种描述是否真实。
　　只是，长久以来，江然也没有在乎。
　　因为和程梦雪的情况不一样，这学期开学前，江然与方泽完全是陌生人；哪怕方泽真的是假的，他也不认识真的，真真假假并没有什么意义。
　　哪怕真有人故技重施，想安排一个与李旖旎类似的卧底来和自己做舍友，那完全可以挑选任何人，没必要非选择方泽不可。
　　只希望这一切都是场误会，希望东海市公安局那边尽快找到方泽吧。
　　“说起来……”
　　王浩点燃一根烟，看着江然：
　　“说起来，你也到东海大学两个月了，生活怎么样？”
　　“马马虎虎吧。”
　　江然端起啤酒杯，喝了一半：
　　“硬要说的话，进展挺不顺利。”
　　进展，确实不顺利。
　　阳电子炮没有修好，超级天才路宇也没有蹲到，虽然江然不太想承认，但目前来看……自己来到东海大学这两个月，确实是一事无成。
　　这么一想，还挺难过的。
　　什么都没得到，还失去了很多。
　　看着江然沉默，王浩舔舔嘴唇，也没有说话。
　　他一口一口抽着烟，一下一下弹着烟灰，几番张口，欲言又止。
　　终于。
　　当火星烧到烟蒂，发出难闻的海绵烧焦味道时………
　　王浩再也忍不住，开口了。
　　“江然。”
　　他将烟蒂扔在地上，用脚踩灭：
　　“【你从来没问过秀秀的事，也没关心过她这段时间在干什么。你……一点都不想知道吗？】”江然看着不断冒泡的啤酒杯，没有说话。
　　这段时间，他未曾有任何一天消停过，哪有时间去想南秀秀的少女心思。
　　他这边可是每天都在拿生命开玩笑，如若不是程梦雪那封藏在玻璃瓶的信，现在他已经是个死人了。“她怎么了？”
　　或许，人总是一种口是心非的动物。
　　江然明明心里想的都是瞬息万变的血腥画面，可转头，却仍是上了王浩的钩，没过脑子问了出来。“你肯定想不到秀秀在干嘛。”
　　王浩绷着嘴唇：
　　“自从你俩闹别扭分手后，秀秀她……每天都在图书馆学习，暑假都没有回家。”
　　莫名。
　　江然笑了出来。
　　嘭！
　　这种意义不明的笑，让王浩非常不满，一拳砸在桌子上：
　　“你笑什么啊！有没有良心！还不都是你搞的！你以为秀秀天天学习为了谁啊！你还有脸笑！”“我没有笑她。”
　　江然摇摇头：
　　“我只是感觉，学习这种事，和南秀秀的画风太不符了。”
　　“她这样自由的女孩，出现在哪里都不奇怪，哪怕是潜水马里亚纳海沟，或是站在珠穆朗玛峰峰顶，我都完全不觉得奇怪。”
　　“可唯独……图书馆这种地方，确实与南秀秀格格不入；她不是学习的料，也不喜欢学习。”“【她和我说过，说她只喜欢干她喜欢的事，对于不喜欢的事情不会浪费一秒钟时间。】”“所以，王浩，我其实并不是在笑南秀秀，我只是有点后悔、有点无奈。当初我就应该把话说的再狠一点，让她彻底放弃考到东海大学的念头。”
　　“那样，也不至于让她去做不喜欢事、做没有意义的事、变得不像她自己。”
　　“额……”
　　王浩挠挠头：
　　“也倒没有你说的这么严重吧？你怎么往那方面想了？她因为你的影响，愿意坐在图书馆学习，难道不是一件好事吗？”
　　“其实我想表达的意思是……你看，秀秀她也在慢慢变好嘛。她知道你喜欢学习，知道你学习好，所以也愿意为了你改变，去硬学那些她根本不喜欢的东西。”
　　“秀秀也和我们说了，你俩最后吵架分手时，她说一定要考到东海大学去找你。”
　　“你们没劝她吗？”江然擡起头：
　　“这根本没有可能的，全龙国，没有任何一个大专生，能通过考试考到东海大学。”
　　“这不是能力和成绩的问题，而是根本没有这条路径。”
　　“我们肯定劝了啊！”
　　王浩摊摊手：
　　“秀秀那群闺蜜都快把你给骂死了，说你是负心汉，说你有点起色上了好大学就看不起秀秀，都劝秀秀放下执念跟你一刀两断。”
　　“我也说了，我说的都是实话，因为我也查了很多资料，咱们龙国的教育制度就是这样，专升本最好的选择也只是一些二本院校，东海大学肯定是没戏的。”
　　“秀秀要想考到东海大学，除非退学去高中复读、重新高考，不然没有办法。”
　　“可秀秀什么性格，你也懂的，她认定的事情，怎么可能会轻易放弃？”
　　“如果她是那么轻易就放弃的人，那她压根不可能陪你消沉两年，换别人早就热脸暖不热你的冷屁股，拍手走人了！”
　　“【别管其他人怎么说，秀秀从来没说过你一句坏话。】”
　　王浩强调道：
　　“一句都没有，从来都没有。”
　　顿了顿，他继续说道：
　　“当然，她也不听任何人劝，就一直在图书馆学习。哎……你说这都什么事啊，她要真是学习的料，这么苦学也就算了，她什么水平我们还能不清楚吗？秀秀高考成绩还没我高呢！”
　　“她在学什么？”江然问道。
　　“不知道。”
　　王浩摇摇头，叹口气：
　　“但还能学什么呢？专升本呗！我估计秀秀也很清楚，她压根来不了东海大学，她的目标可能就是东海大学附近的二本院校。”
　　“这样，等她专升本考到这边的本科，不就离你近一点了？”
　　“一方面，她想离你近一点，经常来找你。另一方面，她可能是觉得，既然考不上东海大学，那好歹专升本考一个本科，也算证明她的水平与态度了……我反正是这么想的。”
　　江然拿起啤酒杯，一口饮尽。
　　说实话，他心里挺不是滋味的。
　　虽然这么想，有点婊子立牌坊……毕竟这一切的始作俑者就是他。
　　但是，该不是滋味，还是不是滋味。
　　江然从来不觉得，南秀秀受他影响考上一个二本大学，就是他的功劳、是他对南秀秀的积极影响。他可没这么不要脸。
　　如果南秀秀真的需要一个本科文凭，她有一万种方法达成，乃至她在高考前参加射箭比赛、运动会，都可以拿到金牌，进而保送顶级学府。
　　可是，千金难买她开心，她根本不喜欢这些东西，根本不在乎什么本科文凭。
　　而现在。
　　南秀秀强忍着不喜欢，去学习专升本知识，考一个二本院校……有什么值得欣慰的？
　　他倒是真心希望。
　　南秀秀还是那个骄傲又任性的女孩，嚣张的站在楼顶，用反曲弓射穿他的行李箱。
　　那才是南秀秀，才是真正如龙卷风一样嚣张、如闪电一般无畏的女孩。
　　“算了，不说这个了。”
　　王浩把酒杯倒满：
　　“看你这段时间也挺不开心的，遇到这么多烦心事……顺其自然吧，顺其自然吧。”
　　清官难断家务事，强扭的瓜不甜。
　　他举起酒杯，与江然碰杯：
　　“以我对南秀秀的了解，她专升本也考不上，估计等考试成绩出来后，就彻底死心了。”
　　“来吧！喝酒喝酒！”
　　这一晚，两人都喝了很多，晕晕乎乎。
　　酒精确实有麻醉人心的效果，晚上回到宿舍，躺在床上，江然做了一个很长的梦。
　　梦到莱茵猫们将他扔进通往天际的云霄飞车，穿过摩天轮，穿过大摆锤，穿过云彩，穿过天空，穿过宇宙，穿过时间……
　　当云霄飞车的速度不断加快，超过光速时，时间开始猝不及防的倒流，往事一幕幕浮现眼前。径山竹公墓里，狙击枪子弹洞穿李旖旎胸口；
　　院子里石榴树下，挖出程梦雪的玻璃瓶；
　　变压器配电箱旁，秦风眼神犹豫，按下最后的发送键；
　　大治河公园，扇肿脸庞的一巴掌；
　　杭市边郊小河边，一根铅笔从小山弹跳落下，扎在自己后颈；
　　夜风吹起半透窗纱，一头粉发的漂亮女孩于月光下挑起他的下巴，笑颜如花。
　　第二天，江然坐在胶片社活动室里，百无聊赖看着窗外。
　　仍旧是没有消息的一天。
　　方泽没有回信息，电话打不通，东海市公安局也没有任何线索。
　　江然移动目光，看向安静放置在实验台上的阳电子炮。
　　今天，迟小果就要返校了。
　　晚上，就可以久违的启动阳电子炮。
　　希望，诺亚教授能够迷途知返，放弃他的虚拟世界计划。
　　也希望，在更好的未来中，可以让江然找到更多线索，早日找到回家之路，早日……重返0号世界线。吱呀
　　活动室房门被推开。
　　看来，是迟小果回来了。
　　江然转过身：
　　“你回来啦。”
　　“诶？”“嗯！”
　　一时间，大眼瞪小眼，江然和许妍都愣住了。
　　推门而入的人，不是迟小果，竞然是许妍！
　　“嗬嗬。”
　　许妍轻笑一声：
　　“看来，我来的好像不是时候……你在等谁？”
　　“没有啦。”
　　江然摆摆手：
　　“我以为是我们社长回来了。话说，今天是什么风把你吹来了？”
　　许妍这段时间都不在学校，她在那家实习的影视公司忙项目、顺便跟着大导演学习，日子很充实。“今天，王浩给我打电话了。”
　　许妍走进屋内：
　　“王浩说……你心情很低落，身边的朋友也不见了，好像遇到了什么麻烦。”
　　江然不置可否，摇头笑了笑：
　　“确实遇到了这些事情，倒不如说，你懂的，这段时间很多事情都很玄乎，让人捉摸不透。”许妍露出姐姐一样的笑容，歪歪头：
　　“迷茫了吗？”
　　“有一点。”
　　江然点点头：
　　“主要是很多事情，我感觉很无奈，也感觉自己的能力很弱小……随波逐流，非常被动。”“我理解的。”
　　许妍眨眨眼睛：
　　“所以，今天我专门来找你了。”
　　她走上前，拉住江然手腕：
　　“你跟我来。”
　　“啊？”
　　江然一愣，没想到会是这种发展。
　　他被许妍拽着，走出胶片社活动室：“去哪呀？”
　　许妍微微一笑，回过头：
　　“你不是早就想见他了吗？”
　　江然睁大眼睛：
　　“不会是！”
　　“没错。”
　　许妍露出自信的笑容：
　　“我带你去见·……我男朋友！”
　　今天外出办事，只有基础更新，没有加更，明天会补。
　　大家有月票尽管放心投！作者从来不赖账，加更如数到位，分毫不少！

第205章 地下东海(基础更新二合一)
　　“啊？ 现在吗？」
　　江然有些意外。
　　他看向走廊外已经暗下的天色————两个小时前他才刚吃过晚饭，现在已经临近夜晚8
　　点。
　　这个时间点去拜访许妍的男朋友，感觉时间上有些不合适吧？
　　「你男朋友来东海大学了吗？」江然问道。
　　「那当然没有。」
　　许妍摇摇头：「他这段时间很忙的，而且我这一年也不在学校，他肯定不会来这里找我。」
　　「他一直都在黄甫区，淮海路附近，我现在带着你去找他。」
　　淮海路啊————
　　江然琢磨，那里距离东海大学可是有一定距离，现在已经这个时间点，路上又堵，等到了许妍男朋友那里，想必时间就已经很晚了。
　　「是不是有点太晚了？」
　　江然无奈笑笑：「我以为————我们会和你男朋友一起吃个饭什麽的，而且说实话，你男朋友帮我这么多忙，其实我打算拜访他时准备一些礼物感谢的。」
　　「哈哈，都自己人，客气什麽。」
　　许妍摆摆手，示意江然不用在意：「确实一起吃个饭会显得正式一些，但饭这种东西什麽时候吃不行？ 既然你现在遇到了麻烦，那就别管那么多凡俗礼节了。」
　　「相信我，不管你遇到什麽麻烦，我男朋友他们都会帮你解决的，当然啦————这不是免费的，倒不是我男朋友要赚你钱，是因为那里的规矩如此。」
　　「那当然。」
　　江然并不觉得有什么奇怪。
　　甚至，在他心里，一直觉得自己欠了许妍男朋友很多钱，要不然他也不会有些内疚丶
　　打算准备点奢侈品礼物什么的。
　　这世界上，哪有让别人白忙活的道理？
　　江然不是爱占小便宜的人，反倒是这种亏欠别人的感觉，让他浑身不自在。
　　如果对方能按照规矩，收钱办事，办事收钱，那简直太好了; 一来自己并不缺钱，二来呢————如果对方真能帮他解决问题，付钱反而更踏实。
　　只是。
　　越听许妍讲，江然就越感觉到神秘。
　　许妍男朋友到底在于什么？
　　那里的规矩，又是指哪里？
　　此时，两人已经走出社团活动楼，向校门口走去，江然忍不住提问：「你男朋友————莫非是在一个什麽组织里吗？」
　　「差不多吧。」
　　许妍走在前面：「他也是给他的老板干事，那确实是一个很神奇的地方，我第一次接触时也很惊讶，没想到世界上还存在这种群体。」
　　「虽然我男朋友年龄不大，只比我大一岁，但因为两年前发生的一些事，让他结识了这位老板，现在混的还不错，也算有了一定的小地位。」
　　「啊，我说的混」，可不是街头小混混那种混」哦，虽然他现在的气质还是如此丶并且他们干的事情看起来也不那么敞亮————但实际了解下来，你会发现他们人还不错的。」
　　江然越听越迷糊：「你到底在讲什麽？」
　　「哎呀，这其中的门门道道太复杂了，我给你也讲不明白，等你见了我男朋友，让他给你讲吧。」
　　来到校门口，许妍拉开计程车门：「上车。」
　　「等等等等一下。」
　　江然指指自己脑袋：「我当然不介意晚一会儿听你男朋友介绍，但你至少也得先给我讲个大概吧？」
　　「我肯定不担心你要害我丶割我腰子丶把我卖到缅北什么的————但既然话都说了这个份上了，你多多少少给我讲一下嘛，至少，我们到底要去哪？ 你男朋友到底给谁办事？」
　　许妍微微一笑，将脸颊碎发挑到耳后：「你听说过————【地下东海】吗？」
　　东海中心大厦，120层，天之锦餐厅。
　　这里距离地面556米，是全世界建筑物中最高的餐厅，真正意义上的东海之巅。
　　靠窗包厢里，偌大的空间只有一位妇人用餐。
　　她不太擅长用筷子，也不太习惯这里的龙国菜系; 之所以选择这里用餐，只是因为这里是整个东海市最高的餐厅，从窗户可以俯瞰整个东海的灯火霓虹。
　　半生旅途中，海瑟薇只喜欢两个地方，一个是海边，在海平面迎吹咸湿的海风; 另一个就是高处，无论是楼顶还是山巅，她都喜欢俯瞰一望无际的感觉，那会让她感到舒畅。
　　她拿起手帕，擦擦嘴角：「莉莉丝，你推荐的菜可真的不怎么好吃。」
　　「呜呜，莉莉丝也没有吃过呀。」
　　手机里，传来莉莉丝委屈的声音：「这已经是莉莉丝分析了好久，为您推荐的好评最多的几道菜了; 如果您实在不喜欢的话，我可以让楼下的西餐厅给您送来你最爱的牛里脊。」
　　「虽然这家餐厅禁止外带食物，但我们入乡随俗，龙国有句古话，叫做有钱能使鬼推磨！ 莉莉丝会用您的积分搞定一切的！」
　　「那倒也不用。」
　　海瑟薇向后仰躺，靠在椅背上：「随便吃一吃就可以了，我也没有什么心情。」
　　「莉莉丝也感觉到了————」
　　手机里的声音变小：「女巫小姐，您好像不是很喜欢东海这座城市，感觉自从前几日我们到这里后，你就一直心情不是很好。 难不成————这座城市里，有什么伤心事吗？”
　　「对呀。」
　　海瑟薇没有否认，看着窗外夜色：「东海这座城市里，有一群相当难缠的人，我确实在这里吃过亏的。」
　　「当然啦，你并不知道这件事，因为那时候我还没有加入天才游乐场，没有卷入这场游戏。」
　　「这座国际大都市，明面上纸醉金迷，看不见的地方也是暗潮汹涌。」
　　「这里不仅生活着全龙国最有权势丶最上流社会的一群人————也同样聚集着一些不那麽风光丶因为各种理由不得不留在这里苟求生活的人。」
　　「我很讨厌这群人，因为他们不讲原则，又没什么把柄与底线，不管是和他们打交道还是战斗也好，都让人非常恶心。
　　「我懂的我懂的！」
　　手机里莉莉丝附和道：「光脚的不怕穿鞋的！ 有句龙国的古话就是这么说！」
　　「嗬嗬。」
　　海瑟薇轻笑一声：「莉莉丝，你可真是一个龙国通，各种古话信手拈来。」
　　「嘻嘻，所以我才说，要入乡随俗嘛！」
　　古灵精怪的莉莉丝发出调皮笑声：「但是，女巫小姐，现在您已经今非昔比了哟！ 您不仅加入了天才游乐场，现在更是有强大的莉莉丝相助！」
　　「所以，如果您打算在东海掀起一场腥风血雨丶报仇雪恨的话，莉莉丝一定会全力配合的！」
　　听罢，海瑟薇莞尔一笑：「谢谢你，莉莉丝。 但是————还是算了吧，我已经不想和那些人再打交道了。」
　　「你就当我是服软认输吧，某种层面上，【地下东海】那群人，甚至比天才游乐场的成员们还难对付。」
　　「虽然游乐场的成员大多也不择手段，但不可避免，他们都有崇高的理念，以及一颗高傲的心————这和地下东海那群人有着本质区别。」
　　「这也是为什么，我一早就给你说，来东海处理完方泽留下的痕迹后，就去牙买加的白沙滩度假，我真是一秒钟不想在这座城市待。」
　　嗯嗯！
　　手机里的莉莉丝，发出两声点头的声音：「您交代的这些任务，莉莉丝都已经完成了哟！ 方泽的所有痕迹我都清理干净啦，明天您就可以乘坐飞机去您最喜欢的尼格瑞尔，远离这块是非之地。」
　　海瑟薇侧过身子，从手提包里拿出一本法语版书籍，看向封面安德烈·纪德，《窄门》。
　　这是她最喜欢的书，原著是法语所写，她还专门买了一本英文译版送给方泽————因为方泽读不懂法语。
　　其实，每每想起来那个自己从小带到大的孩子，她还是有些失落的。
　　正如她那日在瑞士雪山所言，这孩子所有的一切，都是她教的。
　　教他成长，教他成人，教他用枪，教他使用炸药，教他如何执行任务，教他如何诓骗人心。
　　却没想到————
　　最终，这孩子把这些花样，都用到了背叛自己身上。
　　其实每一次派方泽去执行任务，她都留有后手，却也同时希望用不到这些后手。
　　她没有孩子，是真的一直把方泽当成孩子一样看待。
　　「糊涂啊————」
　　海瑟薇小声念叨。
　　明明她已经劝了方泽那麽多次，只要摧毁那枚木偶金币，她完全可以当做方泽是一时鬼迷心窍，既往不咎，当做无事发生。
　　可终究，是无所不能的权柄诱惑太大了。
　　她可以允许身边有一个庸才，却不能允许身边有一个敌人。
　　「或许，我就不该给方泽看这本书。」
　　海瑟薇翻动书页，翻到自己标注的那一页：「【窄门之前是喧闹，窄门之后是永恒。 】」
　　她抿了抿嘴唇：「我本意送给方泽这本书，是想让他明白什麽才是窄门丶什麽才是永恒。」
　　「但他显然理解错了，他错把窄门理解成了登神长阶，认为只要找到那扇窄门丶跨过那扇窄门，就可以获得至高无上的权柄，成为无所不能的神明。
　　「可事实，不是这样的呀。 窄门之后————根本没有那些东西。
　　「额————」
　　手机里，发出莉莉丝思考的声音：「那女巫小姐，窄门之后，究竟是什麽呢？」
　　「嗬嗬。」
　　海瑟薇轻笑一声，合上书本：「【窄门之后是永恒。 但究竟什么是永恒，必须找到这扇窄门丶进去之后才能知道。 】」
　　「而这，不就是我要赢得这场游戏的目的吗？」
　　「所以，什麽是【地下东海】？」
　　地铁10号线车厢角落，江然与许妍站在一角，扶着栏杆。
　　坐上出租车后，很快把他们拉到地铁口，然后两人坐上10号线，前往市区。
　　因为江然也不知道所谓地下东海到底是不是能明面上讲的东西，所以在出租车上也就没有多问，一直到现在坐上地铁，才在无人注意的角落问出来。
　　「啊？ 你真的没听说过呀。」
　　许妍有些惊讶，转而笑了笑：「其实这不是神秘的东西啦，学校里很多人都知道的。」
　　「我真不知道。」
　　江然摇摇头：「别说我不知道，我身边也从来没听人说过。」
　　「嗬嗬，那可能是你们太专心读圣贤书了吧！」
　　许妍摊摊手：「你要知道，世界上有光的地方就有暗，有光鲜亮丽的地方就有上不了台面的土壤。」
　　「对于一座城市而言也是一样，像是东海这座城市，有生活优越的富人，同时也有为生计奔波的贫苦众生。」
　　「你还没有毕业进入社会，也与社会打交道比较少，所以自然不太清楚这座城市的阴暗面丶角落里丶上不了台面的那些门门道道。」
　　「我也是两年前一个偶然的机会，才接触到这些，但其实这些东西距离我们每个人都并不遥远————地下东海并不是什麽不能提起的秘密组织，反而它是由很多生活在底层的人们自发结成，每个人都是它的一份子。」
　　「外卖小哥丶快递员丶陪酒女孩丶流浪汉丶街头混混丶计程车司机丶社会闲散人员丶
　　服务生丶搬运工丶黑户外国人————等等等等，这些人结成的圈子，你平时基本是接触不到的。」
　　江然点点头。
　　确实。
　　按照他的正常人生轨迹，确实接触不到这种圈子。
　　经过许妍这么一解释，他大概也能明白地下东海是一个怎样的群体————
　　有一说一，地下东海这个词，描述的还挺贴切。
　　「但你可千万不要小瞧这些人。」
　　许妍继续说道：「尽管他们从事的工作没有那么体面高大上，但他们才是构成这座城市的基石。 如果把那些重要岗位上的人丶机构比作是内脏的话，这些人就是构成城市的神经丶脉络丶血液丶红细胞。」
　　「如果没有这些群体们存在，整个城市就会顷刻崩溃，并且————这些人遍布城市的各个角落，他们才是真正没有死角的【眼线】，掌握有天眼摄像系统都捕捉不到的【情报】，也有着正常官方机构所不具备的【隐蔽性】与【行动力】。」
　　许妍的说辞，江然很认同。
　　任何时候，不要小看群众的力量; 曾经朝阳区群众的实力历历在目。
　　遍布东海市每个角落的打工人，才是构建起这座国际大都市的砖瓦。
　　他们的眼睛能发现很多难以察觉的秘密，耳朵能听到很多不为人知的情报，更是能凭借自身优势完成很多官方力量都难以完成的任务。
　　「我听明白了。」
　　江然轻声说道：「地下东海，大概就相当于传统理解中的黑市丶情报中心丶暗网一样的存在。」
　　「所以，我之前遇到的那些麻烦，都是你男朋友在地下东海找关系帮我完成的。」
　　「没错。」
　　许妍点点头：「这世界上有很多不能上台面的事情，也有很多不能明讲出来的规则。 尽管这些事情并不违法，但却没办法通过正常渠道达成。」
　　「地下东海，就是处理这些麻烦的地方，不管是何等难度的麻烦，大的也好小的也罢，他们总有办法帮助你解决。」
　　「当然啦————前提是，你必须付钱才可以。 等价交换，是地下东海的规矩，要想达成一定目的，就必须支付等价的筹码。」
　　额————
　　江然赶紧摸摸口袋手机：「那这么说，我应该欠你男朋友很多钱才对，一会儿抓紧给人家结了吧，你也知道我并不缺钱，别让你男朋友中间为难。」
　　「哈哈哈，你听我把话说完嘛！」
　　许妍嬉笑着，轻轻打了江然一下：「我刚不是说了吗，等价交换的意思是必须付出等价的筹码，很多时候并不一定是指钱。」
　　「当然啦，绝大多数时候，钱都是最方便的，但也有很多时候，这种等价交换体现在【情报】上。」
　　「有些人愿意花钱买情报，有些人愿意用情报换情报————我男朋友曾经给我讲过，有一次接到的委托，是去刺探一个公司的商业情报，你能想到最后是怎么成功的吗？」
　　江然想了想：「难道是————派某些清洁工去偷商业资料？ 或者是偷偷潜入公司内部？」
　　「哈哈，你这种思维是正常的，但结果并没有那麽麻烦。」
　　许妍神秘一笑：「你肯定想不到，是商务会所里的一位陪酒姑娘套出来的。 其实压根也没费什么功夫，很多人在会所里喝醉酒后，都喜欢吹牛，而且他们面对陪酒姑娘也不会有什么防备心，更多的时候是炫耀一种虚荣。」
　　「于是————那些商业机密，就这麽朴实无华地给套出来了。 我听我男朋友说，很多高档会所说的陪酒姑娘都有炒股的习惯，她们往往不懂什么专业知识，只是听那些非富即贵客户们喝酒时闲聊，提到什么股票他们就买什么，绝大多数都能小赚一笔。」
　　江然听得一愣一愣。
　　高级会所？ 陪酒姑娘？ 这倒真的是他的知识盲区。
　　不过男人们酒后失言丶酒后在漂亮女孩面前吹牛这种事，他倒是真见多了————
　　仔细一分析，好像许妍说的这种情况真的可行！
　　因为，东海市那些高档会所，消费水平很高很高，一晚上十几万丶几十万很正常。
　　能去得起这种地方的人，那必然非富即贵，更是不乏金融精英。
　　换平时，要是想找这些金融精英们出山，咨询费都不是一笔小数目：但那些陪酒姑娘们一边赚着酬劳丶一边就把这些人酒后吹的牛逼给听了。
　　这些金融精英在平时工作时守口如瓶，但当赚取巨额收益后丶三位好友去会所潇洒庆祝时，谁还会管那么多，指不定搂着漂亮的陪酒女孩，三言两句就把自己的收益炫耀出去了。
　　钱，酒，女人————这自古以来就是男性骨子里的劣根，绝大多数男人都无法避免。 哪怕是形同父子丶一起打天下的吕布与董卓，最后也是因为女人崩盘。
　　「所以，这就是我带你来见我男朋友的原因。」
　　地铁抵达楠京东路站，许妍领着江然走出地铁，换乘2号线：「你不是在东海市公安局找不到任何有关方泽的线索吗？ 那很显然是被人为删掉了，这并不奇怪，有很多种方法能办到丶有很多人有这样的权力。」
　　「但是————方泽绝对不可能突然人间蒸发的，他既然在这个世界生活，就一定会留下痕迹。」
　　「他总要吃饭吧？ 如果不自己买菜，就一定会点外卖：他总不能走着去任何地方吧？
　　他总要坐车或者使用其他交通工具。」
　　「现代社会，即便他是孤身一人行动，也总会接触各式各样形形色色的人，哪怕这一系列数据与痕迹都会被清除，但他游走于东海市的事实总不会湮灭。」
　　江然点点头。
　　许妍说的没错，数据可以删除，但全东海上千万人的记忆总不能被删除。 同样，其他很多事情也一样，官方机构能量很大，但却不是万能的; 地下东海虽然只是一个小社会，但却是千千万万双眼睛，千千万万汇聚的力量。
　　2号线地铁启动，江然与许妍同样站在车厢角落。
　　「所以，你男朋友要带我去见那位老板，对吗？」
　　“是的。」
　　许妍握紧扶手：「地下东海的局势，其萍也很复杂，也不是团结的铁板一块。 毕竟有人的地方高有利益，有利益的地方盲注定有纷争。」
　　「目前，地下东海一共有三股势力盘根错节，但在三位老板的管理下，也算是形成了一种微妙平衡。」
　　「三位老板中，我男朋软的老板是最好相午，也是对地下东海贡献最大的。 很多年前其他两位老板斗的很厉害，后来多亏我男朋软的老板从中调停，维持了地下东海的秩序，在大家心目中很有威望。」
　　「虽然在权势与财富上，我男朋软的老板比不上其余两位，但话语权可是当仁不让，很乍秘也很有萍力，一定能帮上你的忙的。」
　　江然轻笑一声：「果然啊，有人的地方高有江湖，你这么一说，我都有点期待和那位老板见面了，希望这位老板愿仇和我做生仇。」
　　「嘻嘻，这点你言放心吧，没问题的。」
　　许妍拍拍胸腹：「我男朋软深得老板信任，是老板的心腹，他早盲给老板说过你了。」
　　「老板人很好的，对我们都很照顾，你只好放宽心。」
　　几分钟后，地铁停靠，许妍与江然下车，走出地铁站，来到地面。
　　刚弗坐扶梯走上人行道，盲看到一名身着卫衣运动服的男生对这边微笑挥手。
　　江然看过去————
　　那男生年纪看起来与他相仿，染着金灿灿的黄发，左右耳垂各有一颗银色耳钉，果然上许妍所说有些「街东小混混」的气质。
　　但看起来并没有多少痞气，笑起来很爽朗，很阳光。 况且江然对这位乍通广大的姐夫是有滤镜的，所以第一印象感觉还不错。
　　不用说，那肯定高是许妍的男朋软了。
　　「嗨！」
　　许妍看到男朋软，嘻嘻一笑，拉着江然小跑过去。
　　她站在两人中间，指着江然：「小树，给你介绍一下，这言是江然，我以前给你说过的。」
　　「江然，这言是我男朋软，他早言说想见见你，一直也没凑到机会，今天才让你们第一次见面。」
　　那位黄发男生笑着伸出右手：「你好江然，初次见面。」
　　江然也笑着握手：「幸会幸会，久仰大名。」
　　「我叫苏晓树，破晓的晓，树木的树。」
　　黄发男生看着江然：「你高叫我小树言行。」
　　「可以吗？」江然有些犹豫。
　　因为————
　　这位兄弟年龄比自己大两岁，这么喊对方，是不是有失礼貌。
　　「哈哈，没什麽啦。」
　　苏晓树挠挠东，爽朗大笑：「这里的人都喊我小树，你喊别的我还不习惯呢。 那言别在这里聊了，我们走吧，老板正等着你呢。」
　　说罢，苏晓树很自来熟搂住江然肩膀，让他看向淮海路熙熙攘攘的人群丶灯红酒绿的霓虹：「欢迎你来到————地下东海！」

第206章 三月酒馆（5.1W月票加更！）
　　第206章 三月酒馆（5.1W月票加更！）
　　这是江然第一次来淮海路。
　　此前他就听说，淮海路与巨鹿路这边，有很多小资格调的酒吧，是年轻人们很喜欢来的地方。
　　事实也确实如此，道路上行走的都是打扮很时尚很潮流的年轻男女，朝气蓬勃，青春洋溢。
　　「你们俩是在两年前认识的？」江然好奇。
　　「对。」
　　苏晓树点点头：「两年前差不多就是这个地方，我和妍妍认识的。她当时想拍一个街头纪录片，就在网上找到了我，我那时候不务正业丶整天在街上溜达，有报酬的事不干白不干，就接了她的单子。」
　　「那时候的小树很糟糕的。」
　　许妍笑着补充：「满口脏话！还很不正经！拿了我的拍摄费，还好几次都想中间溜走，但都被我给逮回来了。」
　　「那时候是我上大一时的暑假，刚刚加入电影社————当时我想冲击大学生电影节，但我一个小小社员，没什么话语权呀，当时的电影社还是那些学长们说了算。」
　　「然后我就想着自己拍一个街头纪录片，就拍摄小树这种小混混的生活，想着尝试一下看能不能拿个奖。」
　　「哎，其实我觉得当时那个纪录片拍的挺好的，遇到了很多事，也很刺激，可最后电影节的评委们直接给我毙了，评选资格都没有。」
　　「为什么？」江然好奇。
　　「他们说我价值观导向不对。」
　　许妍无奈摊摊手：「说我拍摄这样一个游手好闲丶不务正业丶骂骂咧咧的小混混，简直就是在抹黑东海————」
　　「但实事求是有什么错误嘛！既然是社会写实纪录片，首先不就应该写实才对吗？」
　　「不过也没办法，人家是评委，人在屋檐下不得不低头，那也算是我第一次冲击大学生电影节失败。」
　　「嘿嘿，别这么说嘛！」
　　苏晓树举起右臂，做出肌肉壮实的样子：「有得必有失，你不是捞到我这样一个帅气又英雄的男朋友吗？」
　　「去你的吧！」
　　许妍踢他一脚：「你哪里帅气了！流里流气的！我都不好意思让你来东海大学找我！」
　　江然走在后面，看着打情骂俏的两人，会心一笑。
　　看起来，这两人虽然画风严重不符，但感情还是不错的。
　　「很感谢你，小树。」
　　江然礼貌道谢：「之前很多事都麻烦你了，尤其是帮忙去宾夕法尼亚大学调查的事情，让你费心了。」
　　「小问题啦，不用放心上！」
　　苏晓树很爽朗，拍拍江然肩膀：「在地下东海，相互帮忙的事情很常见啦，毕竟每个人都有不同需求，我帮别人，别人也会帮我，大家都是有来有往的。」
　　「而且也不是我亲自去的米国，只是拜托那边的朋友去调查一下。虽然我确实没什么本事，肚子里墨水也不多，但好处就是干我们这一行，认识的人比较多，门路也多一些。」
　　「话说江然————你对【地下东海】了解多吗？」
　　江然摇摇头：「我也是今天才听许妍说起这个，之前完全不了解。」
　　「哦哦哦，没事，我给你介绍下。」
　　苏晓树很热情走过来，搂住江然肩膀，给他指指旁边一栋金碧辉煌的大楼：「看到那个了吗？那是东海市最顶级的商务娱乐会所，英尊国际。」
　　江然向那边看去。
　　那里一看就不是普通人去的地方，不仅门前豪车无数，更是进进出出来来往往，不是顶级美女就是商务精英。
　　光是会所门头就如同城堡一般，足可见内部有多么豪华。
　　「地下东海总体而言，一共受三位老板管辖，这是其中一位老板的产业；他旗下有数十家娱乐会所，遍布东海市各个区域，资金非常雄厚，能量也非常大。」
　　「这里是他旗下会所最高档的一个，能出入这里的自然都是非富即贵————你往那边看，看到那个戴墨镜丶棕红色头发的大高个了吗？」
　　「看到了。」
　　江然顺着苏晓树手指看去。
　　就在英尊国际奢华的大门外，站着一位咬着香烟丶戴着墨镜丶穿着挺拔西服丶抄兜而立的男子。
　　男子看起来约莫三十多岁，虽然不是肌肉男体型，但一看就很能打，给人一种孔武有力丶一碰就炸的感觉。
　　棕红色头发有些长，像刺猬一样在风中桀骜不驯，男人目光直视前方，不知道在看什么。
　　虽然他穿着西服，但很明显不是保安这类角色。因为每当有客人下车，都会有其他小弟和迎宾小姐上前迎接，他却站在那里纹丝不动。
　　「他是镇场子的？」江然问道。
　　「差不多吧。」
　　苏晓树点点头：「在地下东海，老板们一般都是不出面的，他们没有时间管这些杂事。都是交给手下来运营丶管理。」
　　「那个戴墨镜的大高个，就是整个地下东海最不能惹的男人。你别看他身材不是很健壮，但力大无穷，打起架来很猛，随便抓起来什么都能当武器————这么多年，未尝有一次败绩，一打五一打十都是常事。」
　　「这么猛？」
　　江然有些惊讶：「所以，他就是那位老板在这里的代理人丶话事人之类？」
　　「没错。」
　　苏晓树笑了笑：「反正你记住，永远别招惹他就对了，这个人大致是有超雄综合症的，控制不住自己的情绪也控制不住行动，所以经常一言不合就开始打架。」
　　「很多时候，他都用力过猛，把自己肌肉撕裂都意识不到，就像成龙在家具城一样，拿起什么东西都是武器————垃圾桶丶路牌丶小汽车丶井盖————他才是真正的武器大师。」
　　「所以他的老板很放心他，有他在这里坐镇，没有人敢闹事。他名字叫【陈静雄】，大家平时都喊他【大熊】，人如其名，确实跟熊一样不好惹。」
　　江然眨眨眼睛，目光从陈静雄身上收回，看向苏晓树：「但听起来，你好像不是很怕他的感觉，是因为你也是你老板的代理人丶话事人吗？」
　　「哈哈哈哈哈————」
　　苏晓树摇头笑笑：「你这么理解倒也可以，不过我也是在背后口嗨一下，当着大熊的面我可不敢这么说，他一个拳头就把我砸扁了。」
　　「总之，你任何时候离他远点，不要惹他不要和他讲话就对了————因为我刚才也说了，这家伙脑子有问题，就和炸药桶一样不知道什么时候就爆炸。」
　　「地下东海没有人不怕他，哦，硬要说的话，倒是有一个人不怕他。就是另外一位老板的话事人————【高云哲】，大家都喊他【阿哲】。
　　「7
　　「早些年，阿哲的老板和大熊的老板斗的很厉害，阿哲与大熊自然也不对付，相互之间矛盾很多。后来是我的老板出面后，地下东海才稳定下来。」
　　「阿哲的老板是医疗界很有权势的大人物，在东海有很多家医院，阿哲本人也是一名黑医，平时会为那些不方便去医院的人治疗或是做手术。」
　　「所以比起蛮不讲理的大熊，其实大家还是很尊重阿哲的，毕竟生病受伤是常有的事，如果因为有各方面原因不适合去医院，那就只能去找阿哲。」
　　「黑医？」
　　江然又听到一个奇怪的词汇。
　　他当然知道黑医是什么，就是没有取得合法执照丶非法行医的人。
　　黑医这种职业在米国很常见，因为米国医疗制度的缺陷，导致你想看病非常麻烦，不仅要提前很久预约，而且如果不在保险报销范围内，随便一个小手术都足以让你破产。
　　所以，很多米国人都会去找黑医看病————当然，黑医们的技术往往得不到保证，但这也是没办法的事情，不是每个国家都有龙国这般便利普惠的医疗资源。
　　因此江然很意外，龙国竟然还有黑医这种职业存在。
　　「嘿嘿，是不是感觉这个世界很神奇？」
　　许妍笑着说道：「我刚接触这些事情时，也和你一样感觉很惊讶，但就像我地铁上和你讲的————有光的地方就有暗，有很多事情我们平时接触不到，并不代表他们不存在。」
　　至此，江然也算把地下东海的架构大致弄明白了。
　　——
　　这个神奇的小世界，一共拥有三位老板，在微妙的平衡下，大家井水不犯河水，各自赚取各自的利益。
　　三位老板各有一位话事人，分别是—
　　陈静雄，高云哲，苏晓树。
　　平时大家分别称他们为大熊丶阿哲丶小树。
　　别说，这三个称呼还挺有异曲同工之妙。
　　不过江然并不关心地下东海的格局，那与他没什么关系，他只是好奇苏晓树的老板是谁丶能帮上自己什么忙。
　　自己现在确实深陷很多谜团无法解开。
　　如果对方真的有能力帮他，他当然不介意等价交换，拿钱换取情报。
　　「到了。」
　　转了几个弯后，苏晓树停下脚步，指着小巷里一个暖光招牌：「这就是我老板的店，也是我们日常的根据地。」
　　江然擡起头，看向招牌上字样：「【三月酒馆】。」
　　他念出来。
　　从外表也可以看出，这是一个颇有情调的小酒屋，面积不大，门头也不大，在满是酒吧的淮海路很不显眼。
　　更别提————
　　这家小酒馆还深藏在小巷里，外面又没什么宣传，肯定很少有人来这里。
　　但正如苏晓树所说，这是他老板所在的地方，自然不是做生意为主，只是提供一个根据地而已。
　　和刚才另一位老板的根据地英尊国际比起来，这家三月酒馆明显就小家子气多了。
　　不过江然并没有感觉有什么大问题，大隐隐于市的道理大家都懂，既然苏晓树的老板能够调停另两位老板多年的争斗丶让地下东海稳定下来，足以说明他有着很强实力。
　　苏晓树走上前，推开酒馆大门：「姐，我们来了。」
　　江然跟在后面，一愣。
　　姐？
　　难不成，苏晓树的老板丶地下东海三大势力之一————是位女人？
　　带着好奇，他走进这家三月酒馆。
　　木门带动风铃，清脆响声敲醒空气。
　　一位身着天蓝色云纹旗袍的女人，于吧台后缓缓擡起头，看向推门而入的三人。
　　「嗬嗬，欢迎光临。」
　　她弹弹手里精致的长杆烟斗，悠然一笑百媚生：「我叫【三月】，是这家酒馆的主人，小树和我提起过你。」
　　「既然你是妍妍的朋友，那我们就省掉客套的开场白，直入正题吧。」
　　名叫三月的女人眯起眼睛，看着江然：「江然，你想从我这里————购买什么情报呢？」
　　晚上十点，还会补一张昨天欠的月票加更。
　　享

第207章 丧彪化龙（5.4W月票加更！）
　　江然看着吧台后的女人。
　　她很漂亮，只是给人的感觉有些忧郁，笑起来仿佛也没什么精神。
　　年纪的话……江然不是很擅长评估女人的年龄，尤其是三月这种神秘感拉满的女人，她时而看起来很老成，时而看起来很年轻，粗略估计，这应该是位三十多岁的女人。
　　只可惜，是三十出头，还是三十末尾，江然就看不出来了。
　　这家小酒馆里光线并不明亮，基本都是橙色系的暖光，只可惜店里没有任何顾客，唯有刚进来的三人，以及吧台里手握长杆烟斗的女店长，同时……也是地下东海这个城市阴暗面的小世界里，三位老板之一。三月。
　　这是她的名字。
　　江然认为应该是化名，毕竟哪有人会真的叫这种名字。
　　但他并不打算刨根问底，毕竟，他来这里的目的很明确，是来做交易的。
　　“你这里，什么情报都可以买到吗？”
　　江然拉开吧台前的椅子，坐上去；苏晓树似乎在这里打杂惯了，名叫三月的女人没有任何使唤，苏晓树就主动去吧台后调酒。
　　听到江然的问题，三月笑了笑：
　　“那要看你想知道什么、想了解到什么程度、以及……愿意付出多少价钱。”
　　“我这里自然没那么大本事，可以给你搞到世界上任何情报，但是，你既然能来这里找我，那就说明你遇到的麻烦并不难解决。”
　　“我想找一个人。”
　　江然直入正题：
　　“我在东海大学的舍友，方泽，很离奇的失踪了。东海市公安局也查不到他的任何线索，就真的好像人间蒸发一样。”
　　嗯……
　　三月抽了口烟斗，缓缓点头：
　　“把他的情况给我讲一下。”
　　随后，江然把他对方泽的了解倾囊讲出。
　　哈弗留学生身份、年龄、国籍、有个同样失踪并且从事危险工作的哥哥……等等等等，江然全盘托出。他真的很担心方泽，所以自然讲的很详细。
　　他还拿出手机，给三月看了方泽的照片；那是胶片社外出活动时，在大治河公园拍的。
　　“大概率是出意外了。”
　　三月轻声说道：
　　“如果这个人死了，你还要找吗？”
　　“要找。”
　　江然点点头：
　　“如果他真的死了，哪怕找不到尸体在哪里，我也想知道他为什么会死、死之前接触了什么人、去了哪里。”
　　“这并不困难。”
　　三月磕磕烟斗：
　　“在找人方面，我们很擅长，更何况你提供了这么多身份信息，比我们之前处理的事情简单多了。”“只是……外国人的线索找起来还是比较麻烦的，或许需要的时间要长一点。”
　　说罢，她扭过头：
　　“小树，把这些信息记录一下。”
　　“好的，三月姐。”
　　苏晓树给江然与许妍端上两杯低酒精度饮料后，便拿出手机加江然好友，将方泽的资料传送过来：“之前妍妍就让我帮忙去调查宾夕法尼亚大学的那个女生，根据我们的经验……很多事情都是无独有偶的。”
　　“这两个人都是同样时间出现在你身边、还都选择了和你一个研究生导师，那大概率他们之间有一些细枝末节的联系。”
　　“所以，处理你这件事，首先还是要到哈弗大学去调查一下，看看是否真的有这个人，以及确定一下你所掌握的这些资料是否真实。”
　　苏晓树逻辑清晰，倒是让江然有些意外。
　　因为之前听许妍单方面的描述，让他一直认为这位“姐夫”是个改邪归正的小混混……没想到干一行爱一行，处理起来失踪找人这件事，苏晓树思路还挺清晰的。
　　江然擡起头，看向三月：
　　“价钱的话，需要多少？”
　　三月吐一口烟圈：
　　“既然是小树和妍妍的朋友，自然不会给你要高价，也不用你支付定金。”
　　“我们这里对老客户的规矩，就是先调查，再付费，童叟无欺。”
　　江然点点头。
　　那就先看看这位三月老板的实力吧。
　　如果她真的神通广大，能把东海市公安局都查不到的事情查出来，那江然当然愿意按规矩付费。并且……
　　在确认对方真的有实力后，他还想让对方帮忙调查下有关秦风、有关天才游乐场的情报。
　　方泽的事，就当做一个试探吧。
　　之后，三月站起身，离开，去了内屋，换苏晓树坐在老板椅上，陪两人聊天。
　　“放心吧江然，我们找人很有一手的。”
　　苏晓树打开一罐雪碧，喝了两口，放在吧台上：
　　“无论是国外还是国内，我们有我们的渠道和手段。其实那些数据或是监控，很多时候都是不靠谱的……尤其是监控，每到有需要的时候，不是故障就是停电，这蹩脚的理由你信吗？”
　　“任何时候，我们都只相信自己的眼睛，虽然大家总说机器什么的比人准确，但关键时刻，还是人最靠谱……不要小看我们这些社会边角料，关键时刻还得我们上。”
　　说到这，苏晓树自嘲一样摊摊手：
　　“现在哪怕是警察办案，也少不了走街串坊这一套。所以你就放心吧，我肯定会帮你找到线索的。”喝着酒精饮料，聊着天，时间很快过去。
　　苏晓树给江然讲了很多地下东海的趣事，着实让江然开了眼界。确实如许妍所说，东海这座国际大都市，有光鲜亮丽的一面，也有依靠各种歪门邪道赖以谋生的人。
　　有些人唯利是图，有些人生活所迫，大家都知道东海生活压力很大却仍旧留在这里，确实是各有各的难处。
　　“家家有本难念的经。”
　　苏晓树感慨：
　　“其实在三月姐手下时间长了，见得事情多了，越来越感觉到命运的无奈，有时候心都已经麻木了。”“好在三月姐是一个很有正义感的人，一直告诉我们要做好事、要有底线，所以在她手下干活我确实受益匪浅。”
　　“她每天都在这里吗？”江然好奇：
　　“因为你看，你给我说过，地下东海其他两位老板都是甩手掌柜，从来不在这里出现，都是让那两位话事人，什么大熊、阿哲去管理。”
　　“为什么三月会每天守在这里？按理说她把事情交给你来处理就好了，额……虽然这么说不合适，但这家小酒馆生意又不好。”
　　听到江然的吐槽，苏晓树爽朗笑出声：
　　“哈哈哈这没什么小心翼翼的，这家酒馆本身就没什么生意，而且三月姐也不会调酒，她只是单纯在这里坐着，真有什么客人也是我来接待。”
　　“我也问过三月姐，她每天都在酒馆里坐着，是为了什么。一开始她只是笑而不语，不告诉我，后来也是被我天天问，问烦了，甩给我一句一”
　　“【她在等一个人。】”
　　“等人？”X2
　　江然与许妍的八卦心被吊起来了：
　　“等谁呀？”X2
　　“那我哪知道。”
　　苏晓树耸耸肩：
　　“我猜测……咳咳，算了，我还是不猜了。”
　　他富有职业道德的摇摇头：
　　“背后说老板八卦不好，三月姐待我不薄。”
　　“不过你们看也能看出来吧？这家酒馆基本没生意，调酒用的雪碧要不是我经常喝，可能过期了都用不“然后酒馆的名字就叫三月酒馆，就好像是告诉别人【三月在这里等着你】一样，和路牌差不多。”“这大概就是三月姐每天都待在这里抽烟的原因吧，只可惜……不知道她等的那个人为什么不来找她。”
　　“这家小酒馆开了有十几年了，据说当时开业时，淮海路还没现在这么热闹，而那个时候三月姐就在这里等人了。”
　　江然眨眨眼睛，回忆刚才那位潇洒优雅眼神迷离的旗袍女人。
　　看不出来啊……
　　这位女强人背后，还有这般柔情的一面？
　　能让三月这样的女人牵肠挂肚的男人，一定很有故事吧？
　　咦，不对。
　　江然甩甩头。
　　自己还是恋爱脑思维了，谁说三月等的一定是男人呢？
　　有可能是朋友，有可能是亲人，有可能是长辈………
　　总感觉，三月这么叱咤风云的女人，不大可能是个恋爱脑。
　　喝完饮料后，三人闲聊一会儿，就散场了。
　　江然看下手机。
　　这个时间点，如果快点打车回去，还能赶在熄灯前启动一次阳电子炮。
　　他果然还是很关心，诺亚教授到底会不会听从他的建议放弃虚拟世界计划。
　　那么，最好的验证方法，就是利用阳电子炮去2045年的未来世界看一看。
　　打电话联系一下迟小果，对方果然在胶片社活动室，不愧是小小社长，胶片社就是她第二个家。约好让迟小果等他后，江然不再当这对小情侣的电灯泡，打车离开。
　　东海大学，胶片社活动室。
　　“啥！？”
　　迟小果五官整个变成一个“啥”字，震惊到不成人形：
　　“方泽失踪了！？”
　　“对。”
　　江然轻叹一声：
　　“我去警察局报了警，也委托朋友去找线索，但大家都说凶多吉少……毕竟现代社会，一个人蒸发消失得这么彻底，往往没什么好事。”
　　“我的天啊！我们胶片社到底招谁惹谁了！”
　　迟小果在活动室里急的上蹿下跳：
　　“该不会是我们活动室里进了脏东西吧！是不是被什么脏东西诅咒了！”
　　说着，她直接跪在沙发上，像个巫婆一样嘴里念念有词，还不时昂首拜地，仿佛在乞求、驱赶什么。“你……你在干嘛？”大半夜的，江然感觉有些发怵。
　　……”
　　迟小果给江然比个嘘声手势：
　　“学长……这个时候不要说话，我在进行仪式。”
　　“好吓人的！”
　　“都说了不要讲话！”
　　事实证明，迟小果还是太全面了，堪称非遗文化继承人。联想起她从小就参加农村的哭丧队伍，果然是学了不少驱鬼、化灾、祈福的技巧。
　　又是跳了一段傩舞后，迟小果终于进行完仪式，擦擦汗：
　　“好了好了，学长，这下应该没问题了，我们老家那些神婆就是这么驱赶脏东西的。”
　　江然也擦擦额头冷汗。
　　他在江浙沪从来没见过这架势，感觉迟小果才像是鬼上身一样。
　　“我们这间活动室里，要素也太多了。”
　　江然指指实验台上阳电子炮：
　　“又有科幻要素，又有迷信要素，怎么感觉胶片社里除了不好好拍照外，其他乱七八糟什么都有？”“我们没有社员了呀！”
　　迟小果双手抱头有些抓狂：
　　“没有社员，我们要怎么开展社团活动！”
　　哎。
　　江然叹口气。
　　这他也没辙了，谁能想到，胶片社历经九九八十一难，好不容易保住资格、招到新社员……结果就这么莫名其妙一个一个都消失了。
　　“学长！你可千万不能再出事了啊！”
　　迟小果双眼泪汪汪：
　　“为了胶片社！你一定要坚强的活到最后啊！”
　　江然挠挠头，怎么感觉怪怪的？
　　“好吧。”
　　他仍旧应下：
　　“借你吉言。”
　　看了下手机，10点45，可以启动阳电子炮了。
　　“时间差不多了。”
　　江然看着迟小果：
　　“我们来启动阳电子炮吧。”
　　说罢，他撑住窗台跳出去，来到变压器配电箱旁。
　　从瑞士回来已经三天之久。
　　如果自己对于诺亚教授的说服有效，那未来世界理应在时空蝴蝶效应下再次产生变化。
　　那会是怎样的世界呢？
　　无论如何……总不能还是虚拟世界吧？
　　即便诺亚教授确实有可能将“虚拟世界计划”改良，但江然还是很不希望看到人类脱离肉体、化身数字生命的未来。
　　“那简直是最糟糕的未来。”
　　江然喃喃自语：
　　“随便换个什么样的未来，都比虚拟世界好，希望诺亚教授迷途知返吧。”
　　迟小果从窗户探出头：
　　“学长！你准备好了吗？”
　　“好了！倒数吧！”
　　江然深吸一口气，拿起手机………
　　“5! 4! 3! 2！ 1！ 0!”
　　阳电子炮轰鸣启动，江然择时按下电话接听键
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　头晕目眩，天旋地转。
　　江然五感丢失，在一片黑暗的时空漩涡中下坠。
　　终于。
　　两秒钟后。
　　一切不适感消失，有了脚踏实地的感觉。
　　睁开眼睛前，他猛吸两下鼻子……
　　很好！
　　虽然周遭仍能听到城市噪音，但却没了熟悉的蛋糕香气，大概率未来世界在时空蝴蝶效应下再度改变！虚拟世界不复存在！
　　怀抱着巨大期待，江然睁开双眼……
　　眼前的城市，和2025年区别不大，虽然细节上明显能感觉到科技进步，但尚且都在可以理解的范围。“呼……”
　　墓然，江然松了口气。
　　这里应该是现实世界。
　　因为天空中并没有鱼群般的飞天汽车，远处也没有直插云霄的摩天大厦。
　　机器人与飞行器确实有很多，但比之之前的虚拟世界还是相差不少。
　　“这才正常嘛。”
　　江然很满意这个未来：
　　“至少，这种科技发展速度才是正常的。”
　　但是……
　　转而，他就发现一丝怪异。
　　【太安静了。】
　　身边，明明人来人往，但却没有任何人开口讲话，大家都绷着脸，匆忙赶路。
　　这。
　　今天什么日子，大家都这么严肃吗？
　　往前走了一段路，看到一家店铺墙面的电视正在播放新闻，上面时间显示2045年9月17日，上午10点03分。
　　看来，自己穿越来2045年的时间节点仍旧没有改变。
　　那为什么，街上的人都不说话呢？
　　仔细观察。
　　江然发现周遭每一位行人都打扮的极其端庄、极其精致。
　　男士的头发整齐明亮，身上西装革履，双目炯炯有神；女人们妆容干练，服装精致，雷厉风行。这种精神状态，让正直青春年华的江然都感觉有些格格不入。
　　大家，每个人，都太精神了！
　　江然很难描述那种异样感，就好像……这里不是东海市随便一条马路，而是华尔街！这里人人都是商务精英！不仅眼神充满智慧，更是精力十足，神采飞扬！
　　相比之下，江然“邋遢”的不像人样。
　　但好在那些精神焕发的人群也不在意江然，每个人都专心致志走路，不曾瞥头瞅这边一眼。这些人是怎么做到的？
　　江然贴着墙边，感觉完全融入不进去这种略有“诡异”的氛围。
　　忽然，他看到有两个幼儿园小朋友在糖果店门口争论。
　　太好了！
　　总算找到不是哑巴的人了！
　　江然赶紧凑过去，想听听他们在讨论什么。
　　在一众精神抖擞、高度专注、打扮精致的行人里，只有这两个争论不休的小孩让江然能感到一丝“人类”的亲切感。
　　那两个幼儿园小朋友看起来只有三四岁，身高还不到江然腰部。
　　他们俩既然在糖果店门口争论，那估计是讨论用零花钱买零食的问题，父母肯定就在不远处。江然悄悄凑过去，弯下腰，倾听。
　　“拉格朗日……柯西中值……极限……局部导数……积分求和……”
　　“多元微分……三维建模……偏导数……傅里叶级数……收敛……”
　　江然猛地直起腰。
　　什么鬼？
　　你有这么高速运转的机械进入龙国记住我给出的原理小的时候就是研发人就研发这个东西的一个原理是阴间证权管你知道为什么会有生灵给他运转先位……
　　江然脑海里直接闪现出这段乱码。
　　这两个幼儿园小朋友在讨论什么？认真的吗？那是高等数学啊！
　　江然在大学里也学过高数的，可是这两位幼儿园小朋友讨论的东西他已经听不懂了！
　　“这到底是什么世界？”
　　他连忙又跑回刚才播放新闻的店面外，正巧，新闻主持人正在翻手稿播报下一条新闻。
　　瞬间，一张熟悉又不太熟悉的照片放大在屏幕上。
　　江然瞪大眼睛。
　　熟悉……是因为照片上的人，他认识！
　　不熟悉……是因为他认识的那个人邋遢肥胖，而新闻照片上的这个人，干净清爽，神采飞扬，意气风发，侃然正色！
　　“丧彪？”
　　江然声音满是不可思议。
　　他费劲眨眨眼睛，又仔细看了看。
　　错不了。
　　这个人绝对是丧彪！
　　哪怕他气质变了、打扮精致了、还修剪了眉毛剃了胡子、西装革履、打着领带、温儒尔雅、自信微笑……
　　但五官和脸庞不会骗人，这个打扮的人模狗样的人就是丧彪！
　　“搞什么啊？”
　　江然一时难以接受。
　　怎么着，这个世界里，连丧彪都变得这么精致小资了？
　　难道这是一个“打扮不精致就会被判死刑”的世界？
　　“丧彪上新闻，肯定是犯罪被抓了吧？”
　　江然窃笑一声。
　　他很信得过丧彪，这个人不管在什么样的世界里，人设都稳得一笔；哪怕是什么都不缺的乌托邦世界，他都是头号犯罪分子。
　　所以嘛，不用想，丧彪的照片这时候出现在电视新闻里，八成是犯罪被抓、或者宣布通缉。“我倒是要看看，丧彪又犯什么罪了。”
　　江然走进那块显示屏，倾听里面新闻主持人的汇报。
　　屏幕里，主持人微微一笑：
　　“让我们恭喜……”
　　恭喜什么？
　　江然再靠近一点。
　　恭喜大案破获、主谋被抓吗？
　　新闻主持人笑容依旧：
　　“恭喜全国劳动模范、全国先进工作者、全国优秀科技工作者、国家最高科学技术奖获得者、国家科学技术进步特等奖获得者、龙国勋章获得者、龙国最美奋斗者、感动龙国十大人物、年度影响力人物、时代领军者……”
　　这。
　　这些前缀，听得江然一愣一愣的。
　　这到底是一个人还是一群人？
　　抓一个小小丧彪，需要出动这么多国家栋梁吗？
　　丧彪这是触犯天条了？
　　如果这些称号和荣誉都属于一个人的话，那也太夸张了吧，什么样的大牛才能获得如此大满贯？终于。
　　各种漫长的称号念完后，主持人终于将手稿翻页，再度深吸一口气：
　　“让我们祝贺这位诸多荣誉的获得者，张猛院士再下一城！拿下世界科技领域又一重量级奖项！”瞬间，江然意识到自己错了！震惊如五雷轰顶！
　　但一切已晚。
　　新闻画面切换，转到颁奖典礼现场。
　　容光焕发彬彬有礼的丧彪在两位白发学者恭迎下走上领奖台，捧起那块科技最高殿堂的奖杯！与此同时，颁奖主持人激动的声音同步传来：
　　“2045年诺贝尔物理学奖获得者一一来自龙国东海研究院的，张猛先生！”

第208章 彪子，你好陌生（基础更新二合一）
　　第208章 彪子，你好陌生（基础二合一）
　　新闻画面上，「精致版」丧彪梳着油光锃亮的背头，身着高奢定制的西服，操着一口流利的英语在诺贝尔颁奖晚会上侃侃而谈。
　　「我的天啊————」
　　江然震惊到无以复加，目瞪口呆。
　　他宁愿相信一只霸王龙或是草履虫能获得诺贝尔奖，都不敢想像丧彪能有如此风光的一天。
　　，??9
　　这世界到底怎么了？
　　简直比虚拟世界还要假！
　　从统计学角度而言，全世界比丧彪聪明的人，就算没有99.99%，也至少有99.98%吧？
　　结果这科学界最顶级成就的诺贝尔奖，怎么就让丧彪给拿走了？
　　「总不能是什么整蛊节目吧？」
　　江然还是有些不敢相信，于是认真倾听丧彪的获奖感言，期望能发现什么破绽。
　　然而————
　　自愧不如。
　　江然自认英语水平很不错，不仅高考英语成绩接近满分，无字幕观看外国电影也不在话下，更是第一次出国去瑞士，就能和诺亚教授无障碍沟通。
　　但。
　　和电视上丧彪的脱稿全英文演讲比起来，江然感觉自己就是阿巴阿巴的天线宝宝。
　　丧彪的全英演讲不仅发音标准，逻辑清晰；更是风趣幽默，游刃有余，引得颁奖典礼现场掌声不断。
　　光彩夺目，熠熠生辉，此时此刻的丧彪，俨然是一位凌驾于世界之巅的成功人士，名利双收尽享世人崇拜！
　　江然没辙了。
　　他不得不承认，这位诺贝尔物理学奖获得者、头衔长得一个操场都站不下的【张猛】
　　院士，确实就是自己曾经的牢友丧彪，如假包换。
　　很快，新闻画面又切换了，现在是机场万人接机的盛况。主持人介绍，张猛院士已经于今日清晨落地东海————即便太阳还没升起，但自发接机的群众们早已大排长龙，更是有一众学生代表为张猛院士送上鲜花。
　　「魔幻。」
　　江然咂咂嘴。
　　和如今这个全新的未来世界比起来，庞贝特打造的虚拟世界简直弱爆了。
　　「丧彪这种粗鲁、愚笨、犯罪无底线的人都能拿到诺贝尔奖，必然是有原因的。
　　他开始思考。
　　首先，是这个世界里人们整体的精神状态，无一例外都很精致专注，眼神里充满睿智。 
　　就好像————
　　【好像每个人都很聪明、都很智慧、智商都很高。】
　　对！
　　就是这种感觉！
　　江然总算摸清楚「味道」了。
　　聪明和博学是不一样的，有些人很聪明但不博学，有些人博学但不足够聪明。
　　就比如上一个虚拟世界，那里面的人都很博学，因为他们脑子里灌输有很多知识，就算一个果汁店服务员都能信手捏来很多典故。
　　但聪明不一样。
　　聪明是一种状态、一种外在气质。
　　在幼儿园和小学里，老师一眼就能看出来哪个孩子是聪明孩子，以及哪个孩子智商高————这并不是什么难事，聪明人的眼神、举止、表情都与常人不一样。
　　想明白了这一点，江然又看向前面糖果店门口，两小儿辩「日」。
　　谁能想到，这两小儿辩的「日」不是太阳，而是拉格朗日定理！
　　江然直觉，就算是数学王子高斯本人来了，也不可能在三四岁年纪搞明白拉格朗日定理。
　　因为这完全不科学啊————人脑发育，以及人类对于世界的认知，是需要一个过程的。
　　一个三四岁的小孩，头脑里能有数学这个概念就已经算是神童了。更别提刚才那俩小孩，竟然在讨论微积分、多重积分、偏导数————简直就是外星人。
　　「但反过来讲，既然丧彪都能从一个草履虫变成诺贝尔奖天才，那三四岁的小孩能学会微积分，又有什么奇怪的？」
　　江然直觉，一定发生了什么特殊的事情，才让2045年的未来世界里，每一个人都如天才般聪慧，人人如龙！
　　怀着好奇心，江然再次走到糖果店门口，弯腰看着两位幼儿园小朋友：「你们好。」
　　他友好打招呼：「我刚才听你们在讨论微积分方面的东西，你们好聪明呀，幼儿园就开始学这些了吗？」
　　两小孩一愣，停止辩论，疑惑看着江然：「这难道不是常识吗？」
　　另一位小孩也点点头，奶声奶气说道：「幼儿园才不会教这些，因为这些东西幼儿园之前我们就学会了————这么简单的东西，还用得着拖到幼儿园？」
　　？？？
　　江然第一次感觉中文如此陌生。
　　「那你们幼儿园学什么？」江然很好奇。
　　「政治，国际局势，历史之类。」
　　小男孩眯起眼睛，审视江然：「这个大人不正常。」 
　　「没错。」
　　另一名小孩眼神变得犀利，犹如名侦探柯南般开始分析：「他的着装不对劲儿，和大家的风格明显不一样。」
　　「对，而且眼神很清澈，但清澈中透露着愚笨。」
　　「他居然问我们幼儿园学什么，好像他根本没有上过学。」
　　「但就算不上学，也不应该不知道这些常识。」
　　「我们俩刚才讨论的东西压根不是什么微积分，只是顺口提了一嘴。」
　　「说明他只听懂了皮毛、只懂得微积分，和我们来套近乎别有用心！」
　　两位幼儿园小孩，你一言我一语，直接把江然分析得明明白白。
　　江然哭笑不得。
　　这都是什么神级幼儿园孩童？思维逻辑这么强吗？
　　「走，我们找妈妈去！」「嗯！离开他！报警！」
　　两位小男孩手拉手跑了，想必是断定江然是危险人物，果断离开。
　　「太牛了。」
　　江然不禁感慨。
　　这里无论大人小孩都聪明的不像话，估计电信诈骗在这个时代应该是绝种了。
　　「也不对。」
　　他突然想到：「道高一尺魔高一丈，如果人人都很聪明，那诈骗分子的智商也同步上去了————真是王牌对王牌，这个世界真有趣。」
　　当务之急，江然感觉要尽快弄清楚这个未来世界的历史，以及每个人都变得如此聪明的原因。
　　他走进小巷，漫无目的行走。
　　很快，便看到一个爱心书屋。那是一个面积不大的透明玻璃房，里面没有人看管，摆了很多书架放了很多书，旁边贴有标语：「如果有需要，可以随意借阅！若您也有多余书籍需要处理，请放置在爱心书屋内！」
　　有书的地方，就容易了解历史，江然径直走进去。
　　书架上的书籍很杂很乱，但很快他找到一本社会评论家的书一《世界一夜巨变，当人人都成为天才！》
　　「就是你了。」
　　他将这本书抽出来，仔细。
　　果然，这本书里确实找到了江然想要的答案。
　　书本第一页就写到：
　　【数世纪以来，人们对于天才这个名号，都是仰望的、触不可及的。
　　一般来说，一万个人中，才有可能出现一个天才；而无数历史事实证明，这位万中无一的天才所能提供的价值，远远大于剩下的999人。 
　　那么，接下来，就有两个问题需要解决：
　　1、如何在一万个人中，找到这位天才。
　　2、如何让剩下的9999人————也同样成为天才。】
　　「卧槽？」
　　江然睁大眼睛，看着这大言不惭的发言：「这想法，合理吗？」
　　他感觉有些不可思议：「天才这东西，还能人为改造吗？如果通过教育和后天干涉，能培养出来天才，那还能叫天才吗？」
　　江然一直都认为，天才是无法培养的，培养只能培养出来人才，绝对不可能培养出来天才。
　　纵观历史，也只出现了一个爱因斯坦，哪怕是爱因斯坦的孩子都没能成为爱因斯坦，难道还能把一万个人中剩下的9999人，全都培养成天才？
　　「有意思。」
　　江然突然对这本书提起兴趣，于是直接将书拿出爱心书屋，在户外起来。
　　爱心书屋里光线太暗了，还是外边阳光下看书舒服。
　　翻页后，书中继续提到：
　　【2027年后，世界各国相继通过《KP法案》，认可KP4177药物疗效，并鼓励公民们通过服用KP4177提升智力，释放大脑潜能。
　　但实际上，KP4177药物的作用，远不仅仅是提升智力这么空泛，它同时还能提高一个人的反应能力、思维能力、逻辑能力、审美能力、自制能力等等等等。
　　这是一款划时代的药物，他可以让每一个人得到全方位多层次的提升，智商与情商、
　　处理问题的能力、处事不惊的冷静————
　　简单而言，KP4177药物，可以让每个人，都成为万中无一的天才！】
　　看到这里，江然愣住了。
　　「嗑药？」
　　他擡起头。
　　怪不得。
　　怪不得这里每个人都很聪明，从上到下、由内而外透露着自信与睿智。
　　原来都是嗑药嗑出来的！
　　KP4177，换句话说，这就是聪明药，吃了就会提高智商、让人变聪明、变成天才的——
　　药。
　　「太神奇了吧，真的能造出来这种药吗？」
　　江然回想起小时候看的电视GG，好像就有脑白金、黄金搭档之类，说是可以提高智力————
　　但智力这玩意儿如果真的这么容易提升，哪还有那么多傻子？ 
　　江然继续看书：
　　【《KP法案》通过之初，民众们普遍对这种新型药物缺乏信任，推广效果并不好。
　　但很快，仅仅几个月功夫，全球90%以上人口均已服用KP4177，享受到了智力提升带来的美好生活。
　　一个学习成绩倒数的孩子，只需要服用KP4177后，一天就可以学完一个学期的课程，在下次考试直接跃升班级第一。
　　久久拿不出方案的员工，服用KP4177后，一跃成为销冠，在业内如鱼得水。
　　同样的情景也发生在科研、艺术、学术领域，包括流水线上的工人，也会在服用KP4177获得惊人的专注力，效率提升数倍不止。
　　因此，在没有任何推波助澜的情况下，KP4177的狂潮席卷世界，每个人都如愿变成曾经朝思暮想的天才，依靠智慧与努力走向人生巅峰！】
　　「原来如此。」
　　江然看明白了。
　　其实类似的情况，在他所在的2025年也正在发生，只不过大家把这种现象称之为—
　　「内卷。」
　　没错，努力是一种内卷，加班是一种内卷，辅导班是一种内卷，而《KP法案》以及【嗑药变成天才】————又何尝不是内卷呢？
　　就像这本书里所描述，班级里倒数第一服用「聪明药」，变成了正数第一。
　　所有排名倒数的学生都成为优等生名列前茅，那曾经的优等生磕不嗑药？
　　当然，这种嗑药不是强制的，你爱磕不磕。
　　只是，你不磕，你就没别人聪明，你就成为不了天才，那在这个满是天才、人人都是天才的世界里————曾经被称作优等生的你，只能沦落为边角料、葱姜蒜、无人在乎没有价值的废物。
　　学校里，是成绩说话；公司里，是业绩说话；科研里，是成果说话；包括爱情里，也是情商与智慧说话。
　　这世间所有的一切，聪明药KP4177都能让你游刃有余，如鱼得水——你有什么理由不吃呢？
　　不吃也没关系。
　　反正你不吃，有的是人吃，你不想当天才，有的是人想当。
　　正如这本书上所言。
　　事情发展到最后，没有人会拒绝这种聪明药————就像没人会排斥让自己变得更聪明一样，仅仅几个月功夫，全世界超过90%的人都开始服用聪明药。
　　哗啦—
　　江然翻页，继续看内容：
　　【KP4177的售价非常低廉，更是有很多公益群体免费发放，所以不存在因为经济问题买不到药物的可能；全世界范围内，无论多贫困的区域，都可以轻松服用该药物。 
　　更可贵的是，KP4177没有任何副作用，更是没有任何成瘾性，是医学界少见的完美药物。它不会引发任何过敏反应，也不会诱发任何并发症，无论是百岁老人还是呱呱落地的婴儿，都可以放心服用。
　　时间来到2030年，仅仅3年时间，全世界风气大变样。那些贫困地区的人们利用KP4177带来的智力提升，帮助家乡改变贫困；那些曾经混乱不堪的社区，也变得文明有序，人人彬彬有礼，社会和谐向上。
　　据统计，目前KP4177药物的全球覆盖率，已经达到99.97%以上。那些因为各种原因没有服用药物的人们，很无奈，只能在这个人人都是天才、人人智商都超越爱因斯坦的世界里，无情被淘汰。】
　　看到这里，江然已经完全明白这个世界的历史背景。
　　说起来很神奇。
　　整个世界，整个社会，整个人类文明的面貌，竟然被一颗小小的药物改变了。
　　不过历史上也不是没发生过这样的事，青霉素的出现就对人类文明意义重大，但比起来这款聪明药还是差了点火候。
　　「3年的时间，全球服药率达到99.97%，每个人的智商都超越爱因斯坦。」
　　嘶————
　　江然倒吸一口凉气。
　　这种感觉，莫名让他感觉有些恐怖。
　　也就是说。
　　刚才自己路上看到的每一位行人，包括糖果店门前那两位幼儿园小孩，智商全都在200以上，爱因斯坦在他们面前都得跪下来求教。
　　而这样的超级天才们，在全世界各个角落，还有近百亿人。
　　硬要说的话，其实这样的未来对于人类文明而言，并不算差。
　　虽然不可避免还是会产生很多社会问题————但社会问题这种东西，只要人类社会存在，就一定会有问题，这是无论如何避免不了的。
　　现代社会中，人人都追求健康，那为什么不能人人追求智商、追求聪慧、追求成为天才呢？
　　江然代入自己，思考一下。
　　如果高中时期————别说高中了，哪怕是现在，拥有这种吃下去就能变聪明变成天才的药物，他吃不吃？
　　那当然吃啊！
　　不吃就是傻子！真真意义上的傻子！
　　不单单他会吃，迟小果肯定也会吃，许妍也会吃，王浩、张扬、南秀秀————他身边所有能想到的人，应该没有不会吃的。
　　因为只要吃了就能变成天才，变成天才就能拥有更好的生活，你唯一要担心的就是吃的比别人慢，导致让别人占了先机。 
　　哪怕是那些真正的天才们，比如神父吴远征，还有木偶庞贝特，他们一定也会毫不犹豫吃药。
　　即便他们已经很聪明，但如果还能变得更聪明，何愁会输掉这场游戏？何愁会自杀？
　　【人只要变得足够聪明足够天才，那就一定能想到解决问题的办法。人类的上限并不是智力的上限。】
　　吱呀一忽然。
　　一辆加长版豪华轿车刹停在路口，然后一名西装革履的中年人开门而出，大步走进巷子里。
　　轿车车门徐徐关闭，继续向前开。
　　但转而————
　　轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　路口转角，宛如地震一般，冲出来各式各样长枪短炮的记者，以及激动兴奋的追车人群：「张院士！请等一等！请接受下我们的采访！」
　　「张猛先生！您是龙国的骄傲！」
　　「可以签个名吗？求求您了！您是我的偶像！」
　　「那是张院士的车！等等我们呀！」
　　就这样，浩浩荡荡的人群追在豪华轿车后面，朝路的另一边蜂拥而去。
　　「丧彪？」
　　江然眨眨眼睛。
　　刚才那位西装革履中年人逃窜的过于迅速，他一时没看清。
　　但从新闻联播里已经知道，丧彪的本名就叫张猛，各种奖项称号多的吓人，在获得诺贝尔物理学奖后，于今日清晨乘飞机返回国内————
　　综合这些情报，不难分析出，人气无敌万众追捧的丧彪，被热情的市民群众们一路追随，一直追到这里来。
　　无奈，他只能让司机加速转弯，然后卡视角下车，跑到小巷子里调虎离山。
　　江然无奈笑笑：「人怕出名猪怕壮，出名也有出名的烦恼啊，此前的丧彪是被警察追着跑，现在是被
　　崇拜者们追着跑。
　　，，他合上手中书本，准开进入小巷子，去会一会丧彪。
　　曾经满口喷粪的彪悍狱友，如今竟然摇身一变，成为名声赫赫的学店泰斗，江然非常好奇这种反差。
　　拿着书本，钻进小巷子，发现丧彪已经走亍。
　　他一路小跑，终于在两个转角后，看到那精致端庄温儒尔雅的背影！
　　「丧彪！」江然忍不住大喊。
　　咯噔。
　　明显能感觉到，前方梳着背头的男子一愣，然后————这位未来世界里，江然最熟悉的陌生人，缓缓回过头。 
　　「丧彪！」
　　看到远友，江然倍感亲切，直接跑上前，拉住丧彪胳膊，一阵摇晃：「你瘦了呀！我去，你还健身了？你这肌肉线条很厉害啊，身材管理真不错！」
　　「抱歉。」
　　丧彪轻声细语，上下打量江然：「不好意思，这位先生，您是不是认错人了？」
　　「您？」
　　江然听到这种盏称，十分别扭。
　　因为之前丧彪见到他，第一句话不是吊就是妈，肮脏无比！现在突然变得如此礼貌，让江然感觉非常不习惯，鸡皮疙瘩都起来了。
　　「呵呵，还请您不要暴露我的行踪。」
　　丧彪笑容优雅，躺手合十，态度很是谦逊：「我这一路舟车劳累，实在疲于应对那些欢迎，所以无奈之下半路下车，想自己清静一下，还请成全。」
　　「...
　　—「」
　　江然几番张口，欲言又止。
　　这种高水平的话语，从丧彪备里讲出来，让江然一时乱了阵脚，完全不知该如何应对0
　　「当然，如果你想要签名的话，我可以给你，合影也没有问题。」
　　丧彪仍旧笑得文快彬彬，低头看向江然手里握着的书本。
　　很显然，他认为江然也是他的崇拜者，是来找他签名的。
　　所以，他从西装口袋拿出铅笔，主动将江然手里的书籍拿过来。
　　「嗯？」
　　看到封皮，丧彪微微皱起眉头。
　　这不是他写的书。
　　顷刻，无比聪慧的大脑开始分析。
　　可以明确，这位小伙子并非是来找他签名的。而且手里这本书，他看过，作者更是采访过他，这是一本讲述层面很浅薄的书————相当于少儿读物水平。
　　一般而言，像这位小伙子十九二十岁的年纪，是不会看这种书的。
　　也就只有幼儿园里的小孩子，才会通过这种浅显书籍，了解KP药物改变世界的发展史。
　　再看这位小伙子的服丙，也很有问题。
　　在这个人人都是天才的时代，大家打扮都很精致，无论长得是帅是丑，至少都要整整齐齐，干干净净，有一定的合理穿搭。
　　可眼前这位小伙子，虽然长得很白净，但头发没有打发胶，被风吹乱了。短袖与休闲裤都很随意，在这个时代完全算得上是邋遢————不像是这个时代的审美。
　　还有。 
　　丧彪？
　　这位小伙子刚才喊自己丧彪，并且不像是认错人的样子。
　　丧彪这个粗俗且带有强烈攻击性的词语，已经很多年没听过了。
　　他记得，这是二十多年前，港片里经常出现的恶俗外号。
　　但是现在这个文明社会里，哪还有人说脏话、骂人？丧彪这个侮辱性称呼更是销声匿迹，早就从文化圈层里消失了。
　　所以————
　　丧彪强起眼睛，总结眼前小伙子身上的不正常：
　　1、不符合时代的装扮和服丙。
　　2、早已被时代淘汰的恶俗用语。
　　3、只有对这个世界不了解的人，才会去的浅薄书籍。
　　4、明明自己没见过对方，对方眼神里却满是久别重笛的欣喜。
　　「呵呵呵————」
　　丧彪微微一笑，摇摇头：「我想明白了。」
　　看着突然大彻大悟的丧彪，江然有些疑惑：「你明白仞么了？」
　　「呵呵，小伙子啊————」
　　丧彪卷着书本，敲敲江然肩膀：「【你该不会————是一名时空穿越者吧？】」
　　>
　　（还有耶）

第209章 何错之有（5.7W月票加更！）
　　第209章 何错之有（5.7W月票加更！）
　　轰！！
　　犹如一道闪电在脑海劈下。
　　江然此刻受到的震惊，不亚于当初在同学聚会后看到程梦雪徐徐走来。
　　什么鬼？
　　这丧彪一句话都没问，直接把自己底细给看透了？
　　我的彪啊，这智商也太变态了！
　　看本书，??
　　此前看书本里的描述，江然还对「聪明药KP4177」
　　、「人均超越爱因斯坦的智商」没有什么实感，可现在与丧彪稍稍一接触————他就立刻感觉到什么叫做强弱悬殊、高下立判！
　　看来。
　　此时此刻。
　　丧彪的智商，远在他之上！
　　士别三日当刮目相待，如今的丧彪，已经成为小小江然高不可攀的存在。
　　「张猛院士。」江然言语中满是敬重。
　　「别别别！」
　　丧彪和蔼笑着，摆摆手：「你还叫我丧彪就好，这些年每个人见了我都毕恭毕敬，喊着那些我都听腻的称呼——
　　——现在突然有人喊我丧彪，我还挺喜欢的。」
　　「小伙子，请你务必保持好刚才的态度，我感觉很有意思。而且，麻烦正面回答我的问题，你实话告诉我，你到底是不是时空穿越者？」
　　丧彪的对话，滴水不漏，把节奏和主动权都卡的死死的，江然只得老实点头：「是的，彪院士。」
　　「别别别，千万别这么客气，快，就像你最开始喊我那样，拿出那种气势，喊我一声。」
　　「丧彪！」
　　「误对，就是这个味，哈哈。」
　　丧彪看起来很满意，享受到了遗失多年的快乐：「以后你就这么喊我就好，拜托了。」
　　「————」
　　江然无语，这都什么变态玩法？
　　感觉自己不知不觉间，好像被丧彪玩弄成了一个满足他独特性癖的情趣玩具。
　　可恶。
　　这就是智商上的绝对碾压吗？
　　有没有KP4177？他现在迫切想要来一颗，这种不明不白、不知道是不是被丧彪戏耍的感觉，实在太不爽了！
　　丧彪打量着江然，开始沉思：「没想到，这世界上，竟然真的存在时空穿越者，那也就是说————时空穿梭机，看来是可行的。」 
　　「小伙子，你来自哪一年？根据我的推理判断，你应该至少来自20年前吧？这个时代早就没有人像你这般打扮、说丧彪这种粗俗之语了。
　　77
　　「嗯————」
　　「这粗俗吗？」
　　江然疑惑：「这不是一个很普通的外号吗？」
　　「哎，着实是粗鄙之语。」丧彪如慈父般微笑。
　　「那你还让我这样喊你！」
　　「呵呵，这是多么难得的体验呀，世上又有几个人有机会见到时空穿越者？快告诉我，你来自哪一年？」
　　「2025年。」
　　江然感觉没有任何隐瞒的必要。
　　因为眼前丧彪实在太聪明了，这才打一个照面，自己就像透明人一样被丧彪看个精光。
　　听到这个年份，丧彪眯起眼睛：「【嗯————我大概是明白了。】」
　　「你又明白什么了？」
　　「我以前有一个学生，资质平平，没什么建树，也没什么培养的必要，但是他他妈的」
　　一瞬间。
　　江然和丧彪都愣住了。
　　「啊？」「嗯？」
　　江然怀疑自己耳朵听错了。
　　他妈的？
　　丧彪说脏话了！丧彪开始喷粪了！
　　当真是本性难移吗？
　　可是，之前丧彪温儒尔雅文质彬彬的样子，也不像是假的啊？这突然之间现出原形，是怎么回事？
　　「咳咳。」
　　丧彪可能也感觉气氛有些尴尬，轻咳两声：「刚才，好像有什么东西飘过去了。」
　　「没有。」
　　江然斩钉截铁：「没有任何东西飘过去，倒是你嘴瓢了。」
　　「好像是柳絮。」丧彪看向天空。
　　「现在是9月份啊！」
　　江然哭笑不得：「9月份哪棵柳树能给你飘出来柳絮？」
　　「嗯————」
　　丧彪皱起眉头，托着下巴，若有所思：「那就是杨絮。」
　　「杨絮和柳絮是一起的啊！彪哥你怎么语无伦次了？」
　　江然连忙拉住丧彪胳膊：「没事的丧彪！你在我面前千万别有什么偶像包袱，该骂人就骂人，该喷粪就喷粪，千万别端着。」
　　「咱俩是好哥们，说真的，你这样让我还熟悉一点，轻松一点，刚才你装模作样的让我鸡皮疙瘩都起来了。」 
　　「你乱讲什么！」
　　丧彪难得情绪出现起伏，一把甩开江然胳膊，怒目而视：「我从未见过如此厚颜无耻之人！什么喷粪喷粪的，喷尼玛」」
　　两人再度呆滞。
　　犹如时间暂停般，场面一度很尴尬。
　　「彪哥！」
　　江然激动不已，就差跪下拜把子了。
　　这才是他最最敬爱的彪哥！无论哪个未来世界里都如同定海神针一般的存在：「你快再骂我两句吧！」
　　他突然有点理解刚才丧彪的变态要求————果然啊，人们都在寻求一种安全感，对于此时此刻的江然而言，丧彪骂的越狠、原形毕露，他反而感觉越亲切。
　　「咳咳。」
　　丧彪意识到自己不对劲，赶忙闭嘴：「你跟我来。」
　　他脸色阴晴不定，拉着江然在小巷里穿梭。
　　「彪哥，我们去哪？」
　　「我在这附近有一个小别墅。」
　　丧彪叹口气：「艹！都怪下车太急，忘记拿药了，这事搞得。」
　　「药？」
　　江然快步跟在丧彪身后。
　　肉眼可见，丧彪身上无论是智商、情商、谈吐、还是气质，都如同雪崩般光速下滑，和刚开始见面时那个世界级精英的精致丧彪比起来，简直判若两人。
　　丧彪在分岔口挠挠头，似乎迷了方向。
　　那用发胶打理整齐的大背头，此时被他挠成鸡窝：「这边这边，快快快。」
　　丧彪很着急，江然也没机会问那么多，茫然跟在身后。
　　他不知道丧彪言语里说的【药】是指什么药。
　　是那个聪明药KP4177吗？
　　可是那本书上说的清清楚楚，这款药物没有任何副作用，也没有任何成瘾性————按理说不至于出现这般戒断反应。
　　难道丧彪一直在服用其他药物？
　　终于，来来回回走了十几分钟，总算抵达一栋小别墅。
　　这里可是东海市城区啊————能在这里买下一栋小别墅，丧彪的财富可想而知。
　　嘀嘀！
　　这里的门禁系统非常发达，丧彪还没走到门前，识别系统就识别到主人身份，将房门打开。
　　丧彪领着江然直接上二楼，来到书房，拉开抽屉。
　　「呼————」
　　丧彪擦擦额头细汗，长舒一口气：「还好还好，特么的，我就记得这里还有存货，那群人从机场追到市里，跟特么煞笔一样！」 
　　江然没有说话，默默看着丧彪。
　　这种宛如「退化」一样的反差，让江然感觉有些毛骨悚然。
　　从风度翩翩学富五车的张猛院士，退化到满口喷粪素质低下的丧彪，仅仅用了20分钟不到。
　　眼前这位骂骂咧咧、头发乱糟糟、领带都扯掉的邋遢男子，与江然印象里的丧彪一模一样，这才是真正的丧彪！
　　很快，丧彪从抽屉里拿出一个胶囊大小的塑料瓶，拧开，将里面亮晶晶的粉末倒在桌面。
　　然后，又拿出一张银行卡，点点拨动，将那些亮晶晶粉末划成窄窄一条线。
　　「喂！」
　　江然骨子里的反毒基因顷刻惊醒：「丧彪？你干嘛？」
　　然而————
　　丧彪就好像没听到一般，右手按住右鼻孔，低下头，贴近桌面，鼻腔用力，汁备吸食「卧槽！」
　　江然直接嘭的一准将桌子掀翻：「丧彪！你神经啊！」
　　无论何时，无论何地，龙国人对于毒品都是零容忍！
　　江然乍么可能眼睁睁看着丧彪误入歧途，情急之下压根顾不了那么多，掀翻的桌子将粉末扬在空中，丧彪不仅一点没吸到，还被桌子压翻在地！
　　「曹尼玛！」
　　他脸色通红弗口大骂：「你特么有病吧！掀什么桌子！」
　　「你乍么吸毒啊！」
　　江然无法理解：「你这种身份的人，乍么能吸毒啊！」
　　「吸尼玛啊！」
　　丧彪挺身跳起，抓起台灯就向江然扔过来：「滚！」
　　他连忙看向地面————
　　刚才那亮晶晶的粉末全都在地毯里，完全没办法吸食。
　　「艹，就特么剩那一个了————」
　　丧彪已经完全失了智，喘着粗气走过来，推开江然，开始翻箱倒柜。
　　「丧彪！你冷静点啊！」
　　然而，任凭江然如何阻拦，都没有任何效果，丧彪就像发疯一样，冲出书房，来到客厅，又是一顿翻找。
　　「找到了！」
　　终于，他在茶几下找到那小小塑料瓶。
　　江然来不及阻拦，丧彪直接仰头倒在鼻孔里，用力一吸—
　　世丑，安静了。
　　丧彪如石膏般凝固在那里，江然也不确定会发生什么，站在楼梯口也没有前进，静静看着丧彪。
　　良久———— 
　　「呵呵呵，呵呵呵。」
　　丧彪发出上流贵族独有的「老钱笑准」，挺直腰杆，紧了紧领带，摇摇头：「真是不好意思，失变失变。」
　　他拿起桌面上手帕，擦擦嘴角与眼角，姿势优雅，仪态端庄，俨然像换了一个人。
　　仅仅是几秒钟功夫，他又无比神奇的，从那个粗鲁猥劣的丧彪，伍成了风度翩翩、雍容华贵的张猛院士。
　　而这一切契机————
　　不过是吸食了一瓶亮晶晶的粉末。
　　江然眉头紧锁，走上前，捏起掉元在地上的塑料瓶。
　　翻动。
　　侧面印有药物名称—KP4177。
　　这是那个全世丑都在服用的聪明药！
　　「这是乍么回事？」
　　江然面色严肃，盯着沙发上，起开红酒木塞子的丧彪：「不是说，这个东西没有成瘾性吗？」
　　哗啦哗啦，哗啦哗啦。
　　猩红又昂贵的红酒，从酒瓶倒出，在誓脚杯中摇曳。
　　丧彪举起酒杯：「KP4177，世人皆知，当然没有成瘾性，这是一款没有任何副作用的药物。」
　　「那你刚才是乍么回事？」
　　江然走到茶几对面：「你的表毫，完全就是一个瘾君子，你根本控制不住自己的行为！」
　　丧彪呵呵一笑，摇了摇头：「非也，非也。」
　　他抿了口红酒，晃动酒杯：「药物的成瘾性，指的是里面的化学成分直接作用于大脑，改大脑神经系的结构和功能，并进一步推动寻药和用药行为，最终导致成瘾症状发生。」
　　「KP4177这么多年以来，早就被无数实验证实，里面不含有任何成瘾成分，想停药随时可以停，没有任何戒断反应，也没有任何药物依赖。」
　　江然静静看着丧彪：「那你为什么不停掉它？」
　　「呵呵。」
　　丧彪轻笑一准，饶有兴趣看着江然：「年轻人，你说这句话，过脑子了吗？我为什么要停掉它？KP4177对我而言，对见个世丑而言，有任何害处吗？」
　　「KP4177，是人席历史上最伟大的发明，它彻底终结了亚才们对于智力、对于聪慧的垄断。」
　　「你既然生活在2025年，那你应该很明白这点一」
　　「【一个人出生之时，他的智商，他的脑力，他的聪明程度，就已经被锁死了。】」
　　「如果你曾经学习很好，没有笨过，没有死学活学都考不誓分————那你确实不会懂，聪明这种资源有多么宝贵，又有多么垄断。」 
　　「但毫在不一样了，KP4177的出毫，让每个人都可以成为超越爱因斯坦的才、都可以体会到聪明聪慧的幸福，我又为什么要停掉它呢？」
　　丧彪又抿了一口红酒，放下酒杯：「你没有笨过，你不会懂；你没有考过倒数，你理解不了。」
　　「我以前也不是这样子的，小时候人人看我都是傻子，最简单的算术题都算不明白，所有人都看不起我，骂我是个废物。」
　　「不过我并不怪他们，因为这个世丑就是这样，没人喜欢傻子，人人都想伍得聪明。
　　我自然，也是一样————我又没办什么错事，你干嘛要用那种眼神看着我呢？」
　　丧彪擡起头，笑得自信，笑得骄傲：「【我只是想伍得聪明一点————难道，这也有错吗？】」
　　2
　　（还有耶）

第210章 诱惑
　　第210章 诱惑
　　江然看着冠冕堂皇的丧彪，无法反驳。
　　因为对方说的确实是实话。
　　，?9
　　一个笨蛋、一个曾经被所有人嘲笑的笨蛋，想变聪明又有什么错？
　　人们会为了健康去吃药；
　　会为了强壮去运动；
　　会为了博学去读书；
　　这些事情本质上并没有什么区别，每个人都有追求优秀追求完美的权力————而对于丧彪而言，他最大的梦想就是成为一个聪明人。
　　这个愿望，没有伤害任何人，没有危害任何事，甚至还利用他的头脑给科学界带来很多贡献。
　　所以。
　　丧彪，何错之有？
　　但是————
　　唯一让江然顾虑担忧的，就是聪明药KP4177的成瘾性。
　　虽然丧彪口口声声说这个药物没有任何副作用、没有任何成瘾性，可刚才丧彪那抓狂的状态，着实让江然无法相信。
　　而且现在，他也弄清楚了丧彪时而文质彬彬、时而满口喷粪的原因【药效时间到了。】
　　与江然一开始认为的不一样，KP4177的药效并不是永久性的，并非理想中的吃一次就能永久提升智力。
　　丧彪就是因为被崇拜者们追车，下车时没有拿药，所以才导致药效断了，一时间「现出原形」「回归本性」，变成最初那个粗俗蛮横的丧彪。
　　「这个药效是多长时间？」
　　江然问道：「只要不按时服药，就会失去聪明的状态，大脑急剧退化，对吗？」
　　丧彪点点头：「药效的时间因人而定，每个人体质不一样，不能一概而论。」
　　「但一般而言，每12小时服用一次是最稳妥的————只要每12小时服用一次，就可以保证聪明的状态永远保持。」
　　「断药的话，就如你所说，大脑会迅速进入懒惰」状态，不仅会导致智力下降，记忆力和判断力也会同步下降，让人不自主感觉到慌乱。」
　　「一直以来，我都适应了这种聪明状态，逻辑清晰，思维活跃，看待任何事物包括思考时，一切都是醍醐灌顶，就像汽车驾驶在无人高速公路上一样。」
　　「那种感觉和你描述不来————只能说，天才们能有这种清晰的大脑，真是太幸福了。
　　任何念头只要刚冒出来就能思考到答案，任何困难刚一有想法，就能想到解决办法。」 
　　「这么多年，我已经聪明惯了，我受不了那种手足无措、思绪混乱、连药放在哪里都记不起来的愚笨。你比如现在，我就好多了。」
　　丧彪仰躺在沙发靠背上，眼神明亮又睿智：「我已经想起来了，这栋房子里共有7个地方，放有134颗KP4177胶囊，光是这个客厅里，除了茶几下面，书柜和餐边柜的抽屉里，也存放有两盒。」
　　「可你看，这么简单的事情，刚才我居然忘得一干二净，翻箱倒柜都找不到药。看起来————从机场坐上车回东海时，我身上的药效就已经开始衰退了，要不然，我绝对不会犯那么多低级错误。」
　　「可是，丧彪，你不感觉这很恐怖吗？」
　　江然摊摊手：「只要不吃药，就会变成傻子、变回之前骂骂咧咧粗鲁的样子。就好像————你的人生，已经被药物控制一样。」
　　丧彪笑了笑：「那就一直吃药不就好了？」
　　他完全不在意：「这世界上，曾经有太多慢性病需要终生服药，白血病的格列宁，糖尿病的胰岛素与二甲双胍————但现在，这些曾经终生需要服药的慢性病，全都被克服了。」
　　「那你觉得，是谁把这些曾经被称为绝症的慢性病治好的？呵呵，是我们啊————是我们这些，吃了KP4177的天才们啊。」
　　「这款聪明药，不但可以让科技变得发达，让世界变得更好，解决困扰人类发展的一切难题；更是还能让每个人体会到身为天才的奇妙。」
　　「其实实话告诉你，这些金钱财富，亦或者那些奖项名誉，我根本就不在乎，谁想要随时拿走都可以，我唯一想要的，就是一」
　　「【现在这活跃的大脑，清晰的思维。】」
　　「你一个来自2025年的时空穿越者，是根本体会不到这种变聪明的魅力的。就像是一个高度近视的人第一次戴上眼镜时的震撼————你能了解那种【视野清晰、看穿万物】的感觉吗？
　　」
　　此时此刻，江然已经彻底明白了。
　　丧彪的比喻很贴切。
　　眼镜这种东西，对于近视眼们而言，就是生活中最直接的外挂。
　　当你能够清晰没有重影的看到世间万物后，你还能接受此前那般浑浊、模糊、散光吗？
　　「KP4177，并非没有成瘾性。」
　　江然轻声说道：「虽然在化学范畴，它或许确实没有成瘾物质，是非常健康的一种治疗药物。」
　　「但物质成瘾之外，还有一种精神成瘾————这种症状和药物本身无关，是人性的贪婪与欲求。」 
　　他扔掉手里的小塑料瓶，擡头看着丧彪：「【聪明，也会让人上瘾。】」
　　丧彪拿起红酒杯。
　　摇晃。
　　优雅的抿一口：「我也从没有否认这点。」
　　顿了顿，他继续说道：「聪明的感觉，当然会让人上瘾。你读过艾米莉·狄金森的诗吗？」
　　江然摇摇头。
　　现如今，他和丧彪的知识面完全不是一个等级。服用过KP4177的丧彪是智商远远超越爱因斯坦的超级天才，他必然博览群书过目不忘，博学程度岂是江然能比的？
　　「《如果我不曾见过太阳》」
　　丧彪开始吟诗：「这是狄金森在42岁那年，隐居山林时写的诗。」
　　「我本可以忍受黑暗。」
　　「如果我不曾见过太阳。」
　　「然而阳光已使我的荒凉————」
　　「成为的荒凉。」
　　丧彪站起身，拿起红酒瓶，又给自己倒上半杯红酒：「事实就是这样，江然，由奢入俭难这句道理，指的可不仅仅是经济生活方面。」
　　江然没有说话。
　　他无法评判这件事，因为正如丧彪所说，这件事没有任何错误之处，追求聪明是人之常情。
　　况且刚刚在外边看书时，江然也想过，如果有这样的药物摆在自己面前，他也一定会吃的，谁不吃谁是傻子。
　　当然————
　　那是在他看到丧彪歇斯底里的戒断反应之前。
　　现在，他确实有些犹豫了。
　　「我还有一个问题。」
　　他好奇问道：「既然每个人吃了KP4177，都会变得聪明，都会变成天才，那为什么只有你————」
　　「抱歉，我没什么恶意哈，我只是单纯的好奇。既然这个世界里，每个人都是智商远胜爱因斯坦的天才，那为什么最后诺贝尔奖还是颁给了你？」
　　「不单单是诺贝尔奖颁给了你，我看过新闻，你获得的那些荣誉绝对不是每个人都能获得的，你绝对是这个世界成就最大、最聪明的一小部分人。
　　「这很奇怪不是吗？难道每个人体质不同，所以导致KP4177的药效也不同，实际效果因人而异？」
　　「那是肯定的。」
　　丧彪点点头：「医学上任何药物都是如此，甚至还有天生对这种药物免疫的人————那种人在这个时代才是真正的可怜。」
　　「不过，我之所以能成为这个世界上最聪明的一小部分人，倒是和体质没什么关系，这要从KP4177的药效原理讲起。」 
　　「KP4177的效果，是让那些没有激活、没有活跃的脑细胞，爆发出数十倍的潜能。
　　而对于那些已经活跃的脑细胞，就没有太大效果。」
　　「所以，对于那种本身就很聪明的人而言，KP4177虽然也能让他们再聪明数倍不止，但效果和那些本身智商很低的人比起来，就没有那么显著了吧。」
　　「简单一点来说，就是——【原本越笨、智商越低的人，服用KP4177的效果也就越好，变聪明的程度也就越高！】」
　　？
　　。
　　？
　　听到这种反常识的药效，江然着实目瞪口呆。
　　他原本以为，这种聪明药是对大脑水平的整体提升，大致相当于服药后智商增加固定数值————这也就意味着，肯定是原本的天才变成更加极致的天才，而原本的智障也可以变成普通天才。
　　却没想到，实际药效是反着来的！
　　越是聪明的人，药效越差；越是大脑没有开发没有利用的人，药效越高！
　　「咳咳。」
　　江然感觉，房间气氛好像有些尴尬：
　　！
　　「那岂不是说————」
　　「没错！」
　　谈及这个，丧彪很是骄傲：「我就是这个世界上很少见的，药效好到极致的人。当然啦，这也意味着，在《KP
　　法案》通过之前，我是这世界上智商最低、最愚笨的一群人。」
　　「如果按照你们2025年的智商评判标准来看，我的智商数值应该在420左右。」
　　智商420？
　　江然愕然。
　　要知道，爱因斯坦这种举世公认的超级天才，智商也只有165————而眼前的丧彪，智商已经突破400！
　　但一想到KP4177的反直觉药效，江然也是哭笑不得。
　　这就像一个反转世界一样。
　　原本的丧彪，比全世界99.999%的人都要愚笨，和草履虫旗鼓相当；但当全世界都服用聪明药后，丧彪三十年河东三十年河西，莫欺少年蠢，一跃成为举世闻名的超级天才，碾压99.999%的人。
　　这————
　　不得不说，这真的是像是时代红利了，丧彪成为站在风口上的猪，不飞也得飞。
　　智商高达420，江然不太能明白这是什么概念，因为这已经远超他对世界的认知。 
　　但他很有自知之明，哪怕他也服用KP4177，最终的智商也绝对不会超越丧彪，大概或许可能在370左右。
　　而爱因斯坦就更惨了。
　　如果爱因斯坦能活到现在，吃下KP4177，那他的智力提升幅度，绝对小的可怜，智商能从165提升到265就很不错了。
　　所以，这个世界真有趣。
　　【曾经的智障们成为改变世界的天才，而曾经的天才们变成新世界的智障。】
　　好不公平啊。
　　「呵呵。」
　　丧彪晃动红酒杯，饶有兴趣看着江然：「你是不是在想，这种药效让这个世界很不公平？」
　　「没有。」
　　江然嘴硬否认。
　　在智商高达420的天才彪面前，江然感觉自己就像个透明人，对方就像会使用读心术一样，能看穿他的一切想法。
　　这种感觉确实很不爽。
　　然而————
　　聪明如彪，当然看得出来江然在嘴硬，不过他也懒得拆穿而已：「从个人角度而言，或许是有些不公平；但如果站在整个人类文明的高度来看，优胜劣汰，适者生存，这是种群发展过程中的自然选择。」
　　「这世界数万年来就是这样，聪明的人活下来，聪明的人改变世界，聪明的基因延续」
　　0
　　「文明从来不看过程，只看变果。我不否认，在原始人年代，一定也出现过智商媲誓爱因斯坦的人————但是，有什么用呢？如果他体格不健壮，很可能连冬天都熬不过去，尸体化作秃上与鬣狗的餐食。」
　　「在文明发展的不同时期，聪明的定义是不一样的。原始时代，身材健壮跑得快，就叫聪明：封建时代，能说会读会吟诗，就叫聪明：工业时代，心灵手巧捣鼓机械，就叫聪明；信息化时代，逻辑思维才叫聪明。」
　　「所以————没什么公平与不公平的，社会最神奇的一点，就是它会自动发展成一个公平的形态，正如同现在这样，真正改变科学改变世界的，就是我这种人。」
　　「乔要知道，现在的诺贝尔奖，可和乔所在的2025年不一样，现在2045年任何一个小实验室的小突破，都足以在乔们那个年代拿诺贝尔奖。」
　　「如今的天才多如牛毛，而我还能够在这种人人如龙的环境中脱颖而出————这不是我选择了时代，而是时代选择了我。」
　　丧彪能说会道，伶牙俐齿，谈论起观点引经据典，不留给江然任何反驳空间。
　　不过，江然也懒得与其辩论。 
　　因为————
　　他留意到了盲的盲点。
　　没有任何副作用的聪明药KP4177，以亏全世界各国都通过的《KP法案》，让他集觉背后一定有蹊跷。
　　首先，是这个药物本身。
　　它的药效如此离谱，就不说了，毕竟化学研究就是这样一个纯靠运气的领域————
　　所谓实力与经验，在运气面前一文不值，这门学科就是这般神奇。
　　江然觉得不可思议的是这款聪明药，竟然能做到真正意义上的没有副作用。
　　这显然是不科学的。
　　一般而言，药效越强的药物，副作用也一定越强，这是药物原理与人体机制都无法避免的。
　　可反观KP4177，这药效都上天了，直接让丧彪飞升成文曲星，并且确实没有任何一点生物学上的副作用。
　　这药不像是【人类】造出来的。
　　好吧。
　　如果硬要强丞夺理，说存在即合理，说聪明药就是医学奇迹。
　　那全世界各个国家，都能允许《KP法案》通过，是不是太玄幻了？
　　即便这种药物真的没有副作用，但人类社会的勾心斗角、以亏资本势力儿间的角逐，远远没有那么简单。
　　聪明药明面上的效果，是让每个人都变成天才；但实乘上，却是让世界格局彻底洗牌一曾经那些掌握权力的政客，在大家都服用KP4177后，他的灿脑反倒是最愚笨的，直接会被仞下亚；
　　曾经那些世界级富豪们，他们本身就很聪明，这些先天优势却在KP4177面前成为无法逆转的劣势————面对诸如丧彪这种「智障逆袭」的超级盲秀们，他们瞬间就会被拉下神坛。
　　而且，还不单单是权力与财富会被重盲洗牌，世界各个行业都将彻底颠覆，专家和学者们的智商被曾经那些智障们碾压，直接去话语权；原本处在社会底层的人们一跃成为这个社会的管理者。
　　这种情景————就连19岁的江然都能预想到，他不相信2027年那些上层人士们考虑不到这些。
　　无论如何，这些既得利益者们，绝对不可能允许《KP法案》通过，更不可能允许星星儿火燎原，让全世界99.97%的人都服用聪明药。
　　只是。
　　道理是这个道理。
　　这么简单的利害关系，谁都能想明白。
　　可现实就是这么疯狂——————2027年世界各国相继通过《KP法案》，几个月后，全世界就已经完成格局颠覆。 
　　太夸张了。
　　曾经木偶庞贝特布局多年，才完成了他的虚拟世界计划。
　　可KP4177与《KP法案》，用了几个月时间就做到了。
　　所以。
　　答案。
　　不言而喻。
　　【能用这种超乎常理的手段，让全世界服用KP4177的人————大概率和曾经的木偶庞贝特一样，是天才游乐场的获胜者！】
　　除此し外，江然想不到任何可能。
　　夸张的药效、
　　没有任何副作用、
　　全世界通过的不合理法案、
　　某种意义上，这三件事，比木偶庞贝特的虚拟世界计划还难以达成。
　　曾经庞贝特的遗书上说过，他战胜了所有对手，赢得了游戏胜利，却最终毁了人类文明。
　　负42层的地下游乐场，庞贝特的影像更是悔恨痛哭，说如果不是他最终侥幸活到最后，而是其他天才们获得游戏胜利的话——一定可以比他做的更好、为人类打造真正誓好的未来。
　　因此。
　　现在的形势，大概率是庞贝特如愿了。
　　江然猜测。
　　要么是木偶庞贝特（诺亚教授）头从了他的建议，断弃了虚拟数字计划：要么就是出现了其他什么情况，导致天才游乐场游戏的最终胜利者发生变化，变成了其他人，所以未来世界的面貌也同步改变。
　　会是谁呢？
　　将人类未来，打造成这样一个人人如龙、人人都是天才的世界的人————到底是谁呢？
　　「丧彪。」
　　江然擡起灿：「是谁发明了KP4177？他作为改变整个世界格局的始作俑者，一定很出名吧？」
　　然而。
　　出乎意料。
　　「不知道。」
　　丧彪摇摇头：「KP4177的发明者是谁，新今仍是一个未解谜，这款药物————就像凭空冒出来一样。」
　　果然。
　　江然眯起眼睛。
　　这其中，果然有问题！
　　「那，《KP法案》的仞动者呢？」
　　他继续问道：「全世界各国都在2027年通过了《KP法案》，这总不能毫无征兆吧？一定有什么人在背后仞动这件事吧？」
　　可惜。
　　丧彪还是轻笑一声，摇摇头：「乔还真是问到点子上了，《KP法案》事，也同样扑朔迷离。乔让我现在回过灿思考，我也姿不清楚，桐么世界各国就这么不约而同通过了这个法案。」
　　「很奇怪，很不合常理，对不对？这世界上有很多专家学者们都觉得不合常理、不符合那些年的各国局势。」
　　「但事实就是事实，不仅KP4177药物凭空出现，更是《KP法案》也通过的猝不亏防————历史就是这样发展的，没有人知道理由。」
　　「乔要是想了解的话，那个书柜，乔打开玻璃门，从上面数倒数第三层，第14本书，就讲的这种疑惑。」
　　丧彪记忆力惊人，直接背对着书柜，给江然背出那本书的准确位置。
　　江然走过去，将那本书抽出。
　　《KP疑点分析》
　　打开书，开始。
　　时间有限，很快就要被世界线踢回2025年，所以江然一目十行、走马观花、快速
　　不得不说，这个世界的学者们确实很聪明，刚才江然思考的这些问题，在人家眼里就是小儿科，开篇前言里就已经阐述2027年世界各国通过《KP法案》的不合理性。
　　可即便世人皆知不合理，也找不出来原因。
　　更是KP4177药物的来源，也完全没有任何线索。调查这么多年、人类一直享受它的恩惠，却仍旧不知发明人是谁。
　　「不愧是聪明药的发明人，确实很聪明。」
　　江然低语。
　　和木偶庞贝特的高调不同，在这次2045年的未来世界里，KP4177发明者把自己隐藏得很好，不留下任何踪迹。
　　或许————
　　他是未雨仆缪，有意识的防备自己这样的时空穿越者？
　　但不管怎么说，这次天才游乐场的胜利者，确实比木偶庞贝特聪明多了。
　　既然，满世界智力超群的超级天才们都找不到他的踪影，江然自然也不用门弄斧，他肯定也同样找不到的。
　　「小伙子，乔好像————对KP4177颇有怨言。」
　　丧彪又拿出一个高脚杯，倒了半杯永酒。然后站起身，举着酒杯走来，递到江然手中「这明明就是划时代的发明，为什么愁眉苦脸的？乔不喜欢变聪明的集觉吗？」
　　「很难讲。」
　　江然如实说道：「可能是乔刚才的戒）反应、以亏乔服用药物的方式太像吸毒，让我产生了牴触心理。」
　　「哈哈哈，其实不那样吸也可以，直接把胶囊吞下去效果是一样的，只是药效会锯一些。」 
　　丧彪拍拍江然肩膀：「【乔既然专门从2025年穿越到2045年，一定是遇到了什么麻烦事、想来这里找解决办法吧？】」
　　智商420的超级天才，思维无敌敏锐，足以看透江然一切。
　　他拉开抽屉，打开里面一个药盒，拿出一颗亢有亮晶晶粉末的胶囊，递给江然。
　　江然捏起那颗胶囊，侧面，同样刻有KP4177字样。
　　「这世界上有很多难题，其实并不困难，乔想不到解决办法，只是因为乔不够聪明。」
　　丧彪晃着永酒杯，悠然说道：「只要乔足够聪明．大脑足够灵活，思维足够清晰————我想，任何问题都能找到答案，任何困境都能找到突破办法，这就是KP4177存在的意义。」
　　「所以————」
　　咔。
　　丧彪和江然碰杯，两只高脚杯发出清脆声响：「江然，把这颗药吃下去吧。」
　　「乔难道不好奇————天才状态的乔，会变得多么聪明吗？」
　　?
　　（还有耶）

第211章 重大发现（6W月票加更！）
　　第211章 重大发现（6W月票加更！）
　　江然捏着手中胶囊，看着里面亮晶晶的粉末，看着侧面凹刻的KP4177——第一次真正理解到，那些神话故事里无上力量对于英雄们的诱惑。
　　吃下这个，就可以变聪明；
　　吃下这个，智商就可以远远超过爱因斯坦；
　　吃下这个，自己目前所遇到的所有麻烦、所有困难，都可以得到解决。
　　这是多么美好的东西。
　　说不定，吃下这颗小小药物后，更是可以修好阳电子炮，完成自己对程梦雪的承诺！
　　更是可以依靠过人的智力与天才游乐场其他成员对抗，找到秦风！
　　江然承认，他确实心动了，非常心动。
　　丧彪举起的红酒杯，就如同伊甸园里恶魔毒蛇手上的苹果，告知夏娃：「吃掉禁果，眼睛就会变得明亮，如神明般知晓善恶。」
　　??
　　最终，亚当与夏娃没能忍住诱惑，被逐出伊甸园。
　　而江然————
　　却捏着这颗足以改变命运的胶囊，迟迟没有放入口中。
　　【谨慎综合症】。
　　这是无数人吐槽过江然的毛病，说他在很多没必要的事情上过度谨慎、顾虑过多。
　　他想起刚刚丧彪找药时的歇斯底里，以及用鼻孔吸食药物后判若两人的心智————种种画面，令他不安。
　　【这真的，是一种没有任何副作用的药物吗？】
　　江然仍旧持怀疑态度。
　　即便书上这么记载，丧彪也这么说，但江然仍旧无法说服自己。
　　或许。
　　他所担忧的，不仅仅是副作用与成瘾性，而是其它一些看不见摸不着的东西。
　　「我再想想吧。」
　　江然放下这颗胶囊，看着丧彪：「我想问下，如果有人真的想过戒掉这种药物，能戒掉吗？」
　　「我还真没听说过。」
　　丧彪摇摇头：「因为既然这东西没有任何副作用，而且带来的都是积极意义，为什么要抗拒它呢？」
　　「就好像调味品，食盐与糖一样，加了它们的食物明显会更好吃，那为什么不加呢？」
　　「其实很多专家、包括我本人也是这么猜测————虽然我们都不知道是谁发明了KP4177，但以他的技术，理应是可以将KP4177的药效常态化。」 
　　「也就是说，只要那个人想的话，应该可以把药效维持的时间更长，比如一周、一个月、一年、甚至————几十年。」
　　「可最终，他还是把KP4177的药效设置在12小时左右，其实这就是给服用者们一种【随时戒掉、随时放弃】的选择。」
　　「就比如，如果你不想变聪明了，想变回之前的傻子，那么你不吃药就是了，一旦断药就可以立刻变回去。所以，这也从侧面说明，KP4177非常安全，你想吃就吃，不想吃就不吃，不会造成任何负担或是不可挽回的结果。」
　　「不不不。」
　　江然摆摆手：「丧彪，你还是没回答我刚才的问题，我想确切知道，究竟有没有人戒掉过这种药。
　　「」
　　「我已经回答过你了。」
　　丧彪眼神认真：「没有。」
　　他摇摇头：「至少我听说过的，一个都没有。」
　　「KP4177生产工艺很复杂，但大批量生产成本并不高，每个人都买得起，更是有很多公益组织免费发放，所以————不存在想吃药吃不上的情况。」
　　「目前为止，我从未听说过有谁戒掉这种药，因为完全没有必要啊——你会有想法去戒掉盐吗？一款只会给你带来好处，带不来任何坏处的药物，为什么要戒掉它呢？」
　　说罢，丧彪轻笑一声，端着红酒杯，坐在餐桌旁：「其实你这种心态我也理解，毕竟有很多人就是打心底里接受不了这种药物。哪怕他们因此成为人下人、成为蠢货、甚至连个最普通的工作都找不到————他们仍旧拒绝服用KP4177。」
　　「这种人是存在的，全世界范围内大概有200多万人，从一开始就拒绝服用KP4177、
　　拒绝通过这种药物变得聪明。」
　　「但也从来没有人管他们，本身服用药物就是自由的。就像生孩子一样，很多人就是不想要孩子、要当丁克族、自愿放弃血脉与基因的延续————他们自己选择被自然界所淘汰，当然没有人在乎他们。」
　　江然举着红酒杯，也跟过去：「在你们眼里，他们这些拒绝服药的人，都是傻子吗？」
　　「说傻子也太难听了。」
　　丧彪纠正江然言语中的粗俗：「从智商的角度，我们看他们肯定就像看动物一样，因为他们确实很笨，很难跟上我们的思路与想法。」
　　「如果我们硬和他们去沟通交流，那会很累的，必须如哄婴儿、哄小狗一般，用极其浅薄极其缓慢的逻辑去沟通————【就像我们两个现在交谈一样】。
　　「嗯————啊？」 
　　江然突然反应过来：「卧槽，你几个意思！」
　　「你看————又讲脏话————哎————」
　　丧彪露出哀其不幸，怒其不争的表情：「哎，这也不怪你，毕竟你是从2025年穿越过来的，我理解，我很宽容的。」
　　「不是！」
　　江然走到餐桌边上，拉出一张椅子坐下：「我关注的重点不是这个，你刚才的意思是————和我这样交谈，很费劲吗？很累吗？」
　　「有一点。」
　　丧彪点点头，看得出来，这三个字已经很考虑江然的感受了：「毕竟你没有服用KP4177，智商与脑力上不去，我这样向下兼容你是应该的，你不用太在意。」
　　江然喝了口红酒，压压惊。
　　这————多多少少有些侮辱人了。
　　他一直感觉，自己与丧彪交流还挺流畅的，对方说的他都能听得懂，并没有多么高深。
　　却万万没想到！
　　这是对方在向下兼容自己！
　　天啊。
　　真是风水轮流转。
　　没想到有朝一日，还能碰上丧彪向下兼容自己的时候。
　　用丧彪的话来讲————
　　他和自己、和那些没有服用KP4177的人沟通起来，就像是哄婴儿哄小狗一样。
　　「你这么说，我倒是有点感兴趣了。」
　　江然轻笑一声：「那你们平时讲话都是什么样的？你都是怎么和朋友们沟通的？说几句我听听。」
　　「我们很少讲话。」
　　丧彪笑了笑：「倒不是故意装深沉什么的，只是我们很多事情都可以自己思考明白，所以平时并不需要太多交流。
　　，7
　　「而且绝大多数时候，每个人都能很清楚判断现状，主动去做该做的事情————最不济，也是一点就透，我今天和你说的话，比我一年讲的话都要多。」
　　原来如此。
　　江然回想起刚刚来到这个未来世界时，看到的场景一马路上人来人往，却没有任何人开口说话、没有任何沟通交流，安静的可怕。
　　确实，这个世界里的人，非常不喜欢讲话。
　　这或许也是聪明人的标配吧。
　　大家总说天才都是孤独的，没想到，在这个满是天才的世界里，每个天才仍旧是孤独的。
　　怪不得，丧彪如此位高权重一个人，会对自己如此耐心，还把自己带回家。 
　　丧彪的心态完全是————
　　「芜湖！竟然发现一个时空穿越者！这可太稀奇了！我必须和他好好聊一聊！」
　　「哎，这个人好笨，但毕竟是时空穿越者，我就像哄小狗一样哄着他吧，他问什么我答什么。」
　　「好可爱！他居然能问出这么可爱的问题，不愧是时空穿越者！太有趣了太好玩了！
　　「」
　　想明白后，江然对着丧彪抱拳作揖：「真是难为你了，这么哄着我这个智障。」
　　丧彪摆手笑了笑：「哈哈，千万不要这样讲，我可从没觉得你是个智障。」
　　「就像我刚才讲的，那些从一开始就拒绝服用药物的人，他们在智商上和我们肯定是有差距的，这是不争的事实。」
　　「所以我和那些人是注定没办法共事、没办法成为朋友的————因为我们无论想法上还是思路上，都无法匹配到一起。」
　　「但我们绝对没有看不起他们，因为《KP法案》本身就是一个自由法案，吃不吃KP4177全看个人想法，我们尊重每一个人的每一个选择。」
　　讲到这里，丧彪神情突然变得落寞，变得惋惜。
　　——
　　然后拿起红酒杯，仰起头一饮而尽，叹口气：「和你说起来这个了，我就又想起那个不成器的学生————哎，我明明对他期待很高的。」
　　「刚才在小巷子里，我本来就要和你讲他的，结果就被这档子事给打断了。」
　　江然点点头。
　　他确实还记得这件事。
　　当时两人在小巷子里相遇，丧彪只是瞥了自己几眼，立刻就判断出自己是一名时空穿越者。
　　丧彪问自己来自哪一年，自己回答2025年。
　　随后，丧彪就若有所思，眯起眼睛，说「我大概是明白了。」
　　江然问他明白了什么。
　　丧彪说：「我以前有一个学生，资质平平，没什么建树，也没什么培养的必要「，话说到这里就断了，因为丧彪药效到期，开始夹带脏话，随后两人便一路跑到这栋别墅。
　　「你当时想和我说什么？」
　　江然问道：「你那个资质平平的学生怎么了？」
　　丧彪长舒一口气，看着窗外：「他就是个甩脑筋，甩活不吃聪明药————我一直感觉他挺有想法的，但光有想法有什么用？你需要依靠脑力、依靠智商把这些想法实现才行。」
　　「可我不管怎么劝他，他都不愿意吃KP4177，所以后来七没办法，师徒关系只能断在这里了。⊥街上随便找一个小孩子都比他聪明，让他留在实验室里又有什么用？」 
　　「虽并他就算吃了KP4177，七赶不上我的智商。但科学研究，七不是全靠智商的，有时候想法七很重要，我当袜就是看上他这点，才把可怜巴巴没人要的他收来当学生。」
　　「可是我给他机会，他自己不争气，能有什么办法呢？你说是不是？」
　　丧彪摊摊手，有些无奈：「江并啊，你不能接受这个聪明药，我是能理解的，毕竟你生活在2025甘，不吃七就罢了，你的智商在那个甘代够用。」
　　「但是那个傻家伙，生活在每个人都是天才的世界里，却活不吃聪明药，那和自杀没什么区别。」
　　「我为什么刚见你的时候，和你提起他呢？就是因为他当时有个很不切实际的想法，说是要研究【时空穿梭机】————」
　　嘭！
　　江并睁上升睛，拍案而起：「时空穿梭机！」
　　「对啊。」
　　丧彪一愣，完全没想亢江并会这么上反应：「当时我为了劝他放弃，找了很多朋友、十几个诺贝尔奖得主过来，论证他的想法————结果无一例外，⊥家全否决了，认为时空穿梭机从理论上就不可能实现。」
　　「结果啊，没想亢，见亢你的时候我真的很震惊，时空穿梭机————竟并真的是可行的。」
　　说亢这，丧彪自嘲笑了笑：「说起来，你既并来自2025甘，不知道你和我那位不成器的学生认不认识。
　　「他在2025甘，⊥致七是你这个甘纪，他的名字叫做————」
　　「路宇。
　　「」
　　（还有耶）

第212章 陈政南（基础更新二合一）
　　第212章 陈政南（基础二合一）
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　视线被拉扯，逐渐模糊变得黑暗，熟悉的头晕目眩袭来。
　　江然明白，两个小时时限到了，他将坠入时空漩涡，被世界线踢回2025年。
　　路宇。
　　他万万没想到，丧彪口中那个「资质平平」「不成器的徒弟」————竟然就是路宇！
　　真是倒反天罡啊，堂堂超级天才路宇，竟然沦落到被丧彪逐出师门。
　　可是。
　　江然转而又想到。
　　路宇与丧彪年纪差不了多少，最多几岁之差，基本就是同龄人，为什么丧彪能成为路宇的老师呢？
　　大概，丧彪口中的这种师徒关系，并非传统意义上学校里的师徒，而是他在学校外看到路宇比较有想法，便收至自己门下。
　　这倒也说得清。
　　毕竟，丧彪在这个未来世界里学术地位相当高，他能收谁做徒弟，那就是谁的荣幸，和年龄没什么关系。
　　无奈，自己现在已经要返回2025年。
　　更多的关于路宇、关于两人师徒关系的信息，只能下次再询问了。
　　两秒钟后，一切不适感消失，江然缓缓睁开眼睛，入目是东海大学的夜色。
　　回来了，熟悉的2025年。
　　同时，也是人人如虫、人均「弱智」的2025年。
　　他不禁长舒一口气：「还是这样的世界更舒服。」
　　江然苦笑摇摇头。
　　说不上来为什么，他总感觉那种人人都是天才的世界太过于压抑。
　　——
　　低下头，擡起左手，揉搓指尖。
　　仿佛————丧彪递给他的那颗KP4177胶囊，仍旧留在指尖。
　　江然很庆幸，自己最终忍住了巨大诱惑，没有服下那颗聪明药。
　　原因无他—
　　【路宇没有吃药。】
　　从丧彪口中得知，全世界仅有200多万人拒绝服用聪明药，而路宇就是其中坚定的一员。
　　哪怕是丧彪数次相劝，视若己出，但路宇还是坚持不吃药；哪怕因为智商差距被全世界排挤，他也仍旧坚持自我。
　　这让江然内心更加坚定————聪明药KP4177，一定还有其他问题，它绝对不是丧彪口中所言那般完美。 
　　「还好。」
　　江然暗自庆幸：「说不定，我的谨慎又救了我一命。」
　　迄今为止，他能在各种危机事件中活到现在，靠的不是实力、不是运气，靠的全是谨慎————与过度谨慎。
　　说真的。
　　丧彪给自己倒上红酒、递上聪明药的那一刻，他真的差一点点就送到嘴里了。
　　如今想想真是后怕。
　　虽然书上说KP4177没有任何副作用，丧彪也说这是一种完美的药物，可书上说的和丧彪所言————一定是【真实】的吗？
　　江然不确定，但他选择相信路宇。
　　「正所谓，敌人的敌人就是朋友；路宇不管在哪一个世界中，似乎都是被迫害的存在————这恰恰证明，或许他才是正确的。」
　　曾经的未来监狱里，路宇被折磨到精神失常，说不出话；
　　曾经的虚拟世界里，路宇压根就没活过2028年，不知是死于人为还是意外：
　　现在人人如龙的天才世界中，路宇同样站在世界的对立面，拒绝服用聪明药，被所有人排挤。
　　「虽然丧彪的智商远胜路宇，但很多时候不能唯智商论————比起丧彪，我还是更相信路宇。」
　　江然擡头，看着天空中逐渐被乌云遮盖的圆月。
　　按照他最初的设想，现在应该早已与路宇接上头、开始【时空穿梭机】的研究了。
　　可不知为何。
　　本应该出现在东海大学校园里的路宇，并没有如约出现，所有专业的新生录取名单中，都没有路宇的名字，实属奇怪。
　　不过，现在不用考虑那么多了。
　　只要明天晚上启动阳电子炮，然后询问丧彪路宇的住址，直接杀过去就好。
　　到时候，时空穿梭机的事情、学籍学校的事情、还有关于KP4177的事情，都可以在路宇那里一站式问齐。
　　「终于，能和路宇接上头了。」
　　江然不禁感慨。
　　这位小天才，就像诸葛亮一样难请，自己横跨三个未来世界，总算如愿请到这尊大神。
　　随后，江然与迟小果告别，回到研究生宿舍。
　　宿舍里黑漆漆，空荡荡。
　　打开灯后，江然看着空旷安静的房间，有些怀念总是坐在窗边的方泽。
　　地下东海那边，三月酒馆里的神秘女人，接下自己的单子，用他们的渠道去寻找方泽。 
　　也不知道什么时候才能有结果。
　　但总感觉————
　　方泽，大概率，凶多吉少了。
　　「到底是什么原因呢？」
　　江然刷着牙，看着镜子里眉头紧锁的自己：「为什么我的身边，总是这么不太平？」
　　第二天，是张扬老师布置家宴，宴请江然与迟小果的日子。迟小果已经期待多日、迫不及待。
　　她早早来到胶片社活动室，等待江然领着她去教师公寓。
　　「快点嘛学长，我肚子都饿扁了！」
　　——
　　迟小果穿着她衣柜里最漂亮的裙子，站在镜子前转圈。
　　「稍等，我拿一下照片。」
　　江然打开一本书，从里面抽出那张拍摄于2005年、老胶片社三人组的旧照片。
　　照片上，三名青春靓丽的学子倚靠在桌前，面对镜头，拍下这张曝光失败的照片。
　　覆盖半张照片的茫茫白光，将三人面容遮盖，看不清楚长相。
　　但好在张扬老师已经承认，最左边那个长发摇滚男就是曾经的「风靡校园」的他。
　　江然目光右移，看向站在最中间的男生。
　　毫无疑问，这位站在位的男生，应该就是三人组的核心、同时也是阳电子炮的另一名组装者—【陈政南】。
　　早前接张扬老师出院时，只是简单聊了几句，这次去吃家宴，总算有机会好好了解下0
　　「我们出发吧。」
　　拿上照片，掂起提前买好的礼品，江然与迟小果向教师公寓走去。
　　「我学生呢！！」
　　张扬老师拄着拐，张牙舞爪瞪着江然：「说好的宾夕法尼亚高材生回国了也就算了，怎么着哈弗大学的天才也不见了！」
　　「本以为可以游刃有余坐享其成，靠这群高材生们带飞，你怎么又给我整成光杆司令了！」
　　江然无奈摊摊手：「你以为我想啊？方泽失踪我比你更着急好吗？」
　　就在刚刚。
　　江然与迟小果一推开门，张扬老师直接傻掉了。
　　怎么就两个人？
　　询问之后，更是直接无语，指责江然身为大师兄太失职了！
　　没有在学术上帮忙师弟师妹们，倒是其次，怎么着人都看不住！
　　「该不会是你————」
　　张扬眯起眼睛，狐疑看着江然：「不会是你为了争宠，害怕他们威胁到你大弟子的地位，把他们一个一个都气走了吧？」 
　　「我傻啊！」
　　江然哭笑不得：「这什么大弟子盯裆猫的，谁喜欢要抓紧拿走，我双手奉上好吗？」
　　「我倒真希望师门里来个百八十号人，每天把实验室撑的满满的————什么大师兄大弟子的，我当最小的端茶倒水都行。」
　　「话说张老师，你多少积点口德吧————人家方泽现在生死难料，你好歹是当老师的说点好话吧。」
　　随着江然与张扬接触越来越深，他愈发觉得这货是一个魔丸。
　　难怪20年前，张扬经常用阳电子炮炸其他社团的电表，果真是江山易改本性难移————
　　这次骑摩托飙车，看来还是摔的太轻了点。
　　张扬无奈，叹口气：「那看来，等下星期复课后，还是要咱们师徒俩一起努力了，你要加油啊盯裆猫，抓紧整出来一点成绩，好让为师在学术界与教育界都有些脸面。」
　　「放心吧。」
　　江然给他保证：「我估计很快就能给你找过来一员大将，超级天才的那种。」
　　「真的假的？」
　　张扬有些不信：「比你还厉害吗？」
　　「呵呵，那肯定比我厉害多了。」
　　江然苦笑。
　　张扬目前还不知道他的真实水平，仍旧迷失在高延院长的盛赞中。
　　不过江然也从没打算让张扬名誉扫地，他还是知恩图报的。
　　所以，权衡之下，最好的方案就是把路宇推荐给张扬，让路宇也加入到他们的研究项目中！
　　在2045年的未来世界里，诺贝尔奖得主、智商高达460的丧彪都很欣赏路宇，那说明路宇是真的很有水平————只要让其加入到张扬门下，一定能把张扬老师高兴得拄双拐跳迪斯科。
　　更何况，路宇本身的研究方向就是【时空穿梭机】，正好填补上江然吹牛的空缺，可谓是一举两得。
　　「来喽来喽~咱们边吃饭边聊吧~」
　　师母从厨房端出来一盆排骨汤，微笑看着众人：「快来尝尝我的手艺吧~」
　　「师母！我来帮忙！」
　　迟小果将挎包放在沙发上，立刻跑进厨房，帮师母一起准备餐具。
　　「嗯.
　　」
　　张扬默默看着迟小果，满意点点头：「这女孩挺不错。」
　　「是吧。」
　　江然笑了笑：「这就是我给你提过的，现在胶片社的社长，人确实很不错，我就说你们两个肯定能聊到一起。」 
　　「明白明白。」
　　张扬露出一丝「我很懂」的微笑，拍拍江然肩膀：「放心吧，为师给你把把关。」
　　江然一愣：「你把什么关？」
　　「学长~快来吃饭啦！」
　　迟小果已经摆好四人份餐具，对这边挥挥手：「张老师，您也快来啦！」
　　「哈哈，来啦来啦。」
　　张扬拄着拐，一蹦一蹦走到餐桌旁坐下，迟小果主动接过他手里双拐：「给我吧张老师，我帮您把拐杖放在墙边。」
　　张扬满眼赞许，竖起大拇指：「格兰芬多加10分。」
　　「哈哈哈。」
　　迟小果会心一笑，敬礼：「谢谢斯内普教授！」
　　腾！
　　张扬激动的差点直接站起来，但因为腿上石膏束缚，起飞失败，可仍是满眼震惊回过头，瞪着江然：「她接梗接的好厉害！」
　　」
　　」
　　江然无语看着两人。
　　这不过是《哈利波特》这部小说里，斯内普与哈利波特的加分减分桥段，有什么可激动的。
　　随后，这场小小家宴开始了。
　　四人一边闲聊学校里的趣事，一边聊家常。
　　「小果。」
　　张扬看着迟小果：「你家里有兄弟姐妹吗？」
　　「我家人很多的。」
　　迟小果吃着佳肴，点点头：「我上面有一个哥哥一个姐姐，下面有两个弟弟。」
　　「这么多！」
　　江然不禁感叹。
　　忽然想到，他还从没问过迟小果家里情况。因为他总感觉————既然迟小果家庭条件一般，或许本人也难以启齿这些事。
　　可他万万没想到，迟小果家竟然有5个孩子！
　　「啧。」
　　张扬咂咂嘴，肘一下江然：「你懂什么啊！现在这时代，兄弟姐妹多点好！谁没有生病遇到困难的时候？互相帮衬一下多好！」
　　「你看我就是独生子女，我这次住院的时候，有谁照顾我？还不是你师母和我小舅子！」
　　「任何时候，人多就是力量大，小果家兄弟姐妹五个人，到时候你要是住院了，从头到尾给你照顾的明明白白！」
　　「。」江然赶忙打住他：「不是，你乱讲什么呢！我咋那么大脸让人家照顾我？」
　　果然不对劲儿！ 
　　张扬看到自己带着迟小果来吃饭，果然是误会了什么！
　　「嘻嘻，如果学长真的生病住院了，我很会照顾人的！」
　　迟小果这一击单纯又真诚的补刀，斩获张扬和师母眼中爆闪小星星。
　　「我家家庭条件一般般，父母都外出打工，下面那两个小弟弟都是我带大的。」
　　迟小果掰着手指头：「包括做饭呀、洗衣服呀、辅导作业呀、接送他们放学什么的————都是我在做。」
　　「所以，嘻嘻，别看我这样个子小小的，其实我很擅长照顾人的！」
　　这一番发言，直接让全场沉默。
　　张扬和师母完全没想到，活泼开朗的迟小果，竟然经历过这种生活。
　　他们俩也是有女儿的人，从小娇生惯养，捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。如今唯一的女儿在帝都读高中，爷爷奶奶在那边照顾她。
　　反观之下，小小的迟小果，在自己都只是一个小女孩时，就已经开始照顾弟弟们了。
　　同样是女儿，这种反差，让张扬与师母不免有些心疼。
　　「来来来，小果，多吃点。」
　　师母连忙给迟小果夹了一些菜，还把鱼肚子上最好吃的部分夹给她：「好吃吗？」
　　「好吃！非常好吃！」
　　——
　　迟小果毫不吝啬夸赞：「师母你的手艺太好了，我从来没吃过这么好吃的鱼！」
　　迟小果吃的越香，就越让两口子心疼。
　　就连张扬瞥向江然的自光，也带有一丝锋利：「你小子，赚那么多经费奖金，能不能带人家吃顿好的？」
　　这————
　　江然愣在那里，不明誓自己莫名其妙就成了审判对象。
　　聊着聊着，话题就转移到胶片社上。
　　「话说，你们现在级用阳电子炮炸别人电表吗？」
　　张扬看着两人：「之前江然说丑修好那玩意儿，是炸电表炸出什么故障了吗？」
　　「我们从来不会做这种缺德事好吧？」
　　江然无语：「倒不如说，在你提起来之前，我们从没丑招能用这东西炸别人的电表————我们只是在用阳电子炮做其他实验。」
　　「哦哦，成功了吗？」张扬问道。
　　「没有。」
　　江然摇摇头：「所以，我之前才问你，有没有什么办法能把阳电子炮修好，但你伶说这玩意儿本身就是东拼西凑的。」 
　　「本来就是啊。」
　　张扬摊摊手：「这玩意儿就是当年我为了致敬《新世纪福音战士》乱搞的玩具，你压根不懂阳电子炮在这部动画片中多么炫酷！」
　　「是的。」
　　迟小果一边吃鱼，一边点头：「《绫波丽的微笑》名场面，就是阳电子炮成功击杀使徒后出现的。」
　　张扬猛地转头，瞪大双眼：「你级懂EVA！？」
　　「那当然啦！」
　　迟小果嘻嘻一笑：「我最肥欢二号机和明日香了！」
　　（（（·#））#大·%大大*8*）8%大*8
　　随后，是一段江然完全听不懂的加密谈话。张扬和迟小果如同展开辩论赛一样，从星际牛仔聊到凉宫春日，从攻壳机动队聊到押井守————各种二次元专用术语，在他们入中竟然メ中文说的级嫌练，热火朝天，酣畅淋漓。
　　师母要世厨房加一下菜，顺便准备一下主食。非常有眼力劲儿的迟小果直接起身，与师母一同进弓厨房。
　　张扬挪动椅子，光速凑招来，眼神认真看着江然：「我同意这门亲事。」
　　「你乱同意什么啊！」
　　江然哭笑不得：「人家迟小果同意了吗？你就在这瞎同意！我们俩根本就不是那种关系————哎，你怎么会往那方面丑叫？」
　　「啊？」
　　张扬整个人裂开，很是并望：「你俩不是情侣关系？你怎么不早说！」
　　「你给我机会了吗？」
　　江然无奈：「倒不如说，我俩清清白誓，我干嘛要提前给你强调这个？那不是此地无银三百两吗？
　　「，「哎————」
　　张扬叹入气：「可是，小果这女孩挺不错的呀，既懂事又顾家，性格也很好，你难道没有半点肥欢吗？」
　　江然摆摆手：「你就别在这乱牵鸳鸯谱了。」
　　「为师这是关心你！」
　　「你关心点正经事吧，行吗？」
　　「感情难道级不算正经事吗？」
　　张扬叉着腰：「为师这是怕你误弓歧途！你这样子一看就是木头疙瘩，分不清楚什么好什么坏。」
　　「我身为招来人告诉你，小果这种女孩才是最适合结婚招日子的！又会照顾人，又仫柔体贴，而且家里兄弟姐妹多放现在社会真不是坏事。」
　　「为师是为你好！你可千万别被外面的花花世界乱了眼，最你的婚姻生活级是踏实为主！你不肥欢小果这样的女生，总不能肥欢那种」 
　　「【烫着波浪卷、染着夸张发色、穿着短裙露脐装、飞扬跋扈、刁蛮任性、生气起来没有分寸、傲娇又病娇、成天粘着你丑喜级喜不掉的女孩吧！】」
　　讲到这里，张扬都笑了，拍拍江然肩膀：「料想你也不至于这般糊涂，毕竟你虽然木讷了点，但级是分得清楚是非对错的。」
　　「恋爱对象很重要，一不小心，可能整个人生、乃至半条命都代进世了，这点可一定要慎重啊。」
　　「行了行了。」
　　江然打开张扬的手：「你就别乱策心了，我们来说点正事吧。」
　　他从入袋掏出那张曝光并败的老照片，拍在桌子上：「这张照片，你级有印象吗？」
　　张扬盯着那张老照片，嘴上笑容慢慢匠并，变得严肃。
　　然后拿起来，看着上面泛黄的时光，笑了笑，又好像没笑，那是一种奇怪的表情：「你从哪里找到的？」
　　「图书馆里一本摄影获奖作品的合订本。」
　　江然说道：「应该是2005年的某一场摄像大赛，当时的获奖作品是一张用数位相机拍摄的照片，你们当时应该很不服气，就把这张照片贴上世、覆盖住原本的获奖作品。」
　　「哦哦哦。」
　　张扬恍然大悟：「呵呵，你这么一说，我确实丑起来了，哎————这时间都过世20年，有些事情确实记不住了。」
　　「对，这当时也是我的主意。我虽然不是很懂摄像、也不懂胶片相机，但是输给了数位相机社团，我心里很不服气。」
　　「所以就把这张照片贴到图书馆那本图册上，顺便级用阳电子炮炸了数位相机社的电表。」
　　「怎么全是你的馊主意？」
　　江然有点震惊，能让这种混世魔王毕业，当年的东海大学级是太宽容了：「我突然有些好奇，你在胶片社内部的定位是什么？是负责丑歪点子，级是负责办坏事？」
　　「哎呀，这很正常啦，学校里你不疯狂一点，难道等着出了学校让警察亥你吗？」
　　张扬理直气壮：「你看你这个人，就是太死板、太无趣！所以我一直都觉得你们俩性格上很像」
　　说着，张扬把照片放在桌上，指着中间那位男生：「【仅政南】。」
　　说起来这个名字，张扬眼神很复杂：「他是我大学时期最好的朋友，但其实我们俩性格差距很大的。仅政南总是一板一眼，每天就像个审判官一样，正义感弗足。」
　　「而我叫，你也明誓，大学时确实叛逆一点。所以一开始我提议用阳电子炮炸其他社团电表时，仅政南是极力反对的。」 
　　「所以没办法，我只能偷偷世炸。」
　　59
　　，江然看着张扬：「这个电表，就非炸不可吗？」
　　「你看！」
　　张扬指着江然：「当初仅政南也是你这种表情，讲同样的话。在当时的我看来，胶片社就是受到了很不公平的待遇，我就不明誓为什么要忍着————别人都欺负到我们头上了，我做不到仅政南那样大度。」
　　「所以仅政南不让我世炸，我也世炸，反正别人又发现不了————谁能丑到这世界上竟然有如此神奇的机器，竟然级可以远程定向炸电表。」
　　「然而，没趣的地方就在这里————别人发现不了电表是我炸的，但是仅政南知道啊，他就主动世别人社团里，帮助他们维修电表。」
　　「额————」
　　江然挠挠头：「这就有点老好人了，感觉有点没必要，毕竟别人确实欺负了你们。」
　　「对呀。」
　　张扬耸耸肩：「你看，你有这种丑法，代表你和仅政南级是有区别的，孺子可教。」
　　「他虽然是我最好的朋友，但【无差别正义】这一点，换什么时候我都觉得很多余。
　　他的正义感实在太强了，眼里容不得一点沙子。」
　　「我亏经问招他，你以后的幸丑是什么。他告诉我说————【他希望这个世界没有任何苦难，每个人都能得到公平正义的对待，每个人都能幸福的招好一生。】」
　　江然听着这些话，感觉太空泛了。
　　同时，也很幼稚。
　　不像是一个大学生能讲出来的话。
　　「那他现在在干嘛？」
　　江然很好奇：「20年招去了，他级是这种性格吗？他级是坚失这个不切实际的幸丑吗？」
　　然而。
　　张扬摇摇头：「不知道。」
　　他看着照片，声音很轻：「我们不知道仅政南现在怎么样了，也不知道他在哪里，不知道他在干什么。」
　　「什么意思？」
　　江然不解：「他并踪了？」
　　「对。」
　　张扬点点头：「仅政南在大学三年采的时候，就并踪了。他倒是有和我们告别，但我们只当他是开玩笑而壁，伶没丑到，他隔天就不见了。」
　　「他匠失的无影无踪，没有任何踪迹，就像人间蒸发一样。」
　　「这20年间，我再也没有见招他。我丑，他应该是故意躲着我们吧。其实我觉得他挺不负责任的————说匠并就匠并，我就算了，三月怎么办？连一句像样的分手都没说，仅政南就这么丝了。」 
　　江然顺着张扬目光，看向照片。
　　很显然，照片最右边、挽着仅政南胳膊的马尾辫女孩，就是仅政南的女朋友，三————
　　嗯？
　　猛然。
　　江然擡起头：「你说这女孩し什么？仅政南的女朋友？」
　　「对。」
　　张扬轻笑一声：「三月，就是照片最右边这个女孩。她级开了一家酒馆，也儿这个名字，有时候我会世她那里找她喝两杯。」
　　「一直到现在，三月都没有结婚，她应该是在等仅政南回来吧？不招以三月的性格，她大概会先把仅政南打个半死————这可是一个很不好惹的女人。」
　　「但她和一板一眼的仅政南不一样，她很有趣，当年不管我做什么恶作剧，无论是炸电表级是粘照片，三月都是积极响应配合我。当然，事后肯定也会一起被仅政南埋怨教训。」
　　「她和仅政南都是扬州人，两人很小就认识，后续一同考亏东海大学，成为情侣。
　　哦，三月这个名字虽然很奇怪，但确实是她的真名」」
　　「连、三、月。」
　　>
　　（还有耶）

第213章 完美（6.3W月票加更！）
　　第213章 完美（6.3W月票加更！）
　　这世界也太小了吧！
　　江然低头，看向桌面上的照片。
　　右边这位马尾辫少女，竟然就是20年后的三月酒馆老板、地下东海三巨头之一！
　　联想起之前苏晓树给自己讲的故事————真的挺有割裂感，谁能想到那位撼动整个地下东海格局的女老板，二十年前竟是这般清秀模样？
　　「胶片社真是人才济济，卧虎藏龙啊。」
　　江然悠然说道。
　　且看张扬这一届三人组，一个是炸电表的魔丸，最后成为龙科院院长的关门弟子；另一位理想主义者，在大三年级退学失踪，人间蒸发；剩下的女孩更是厉害，20年时间在地下东海站稳脚步，成为一名实力深不可测的情报商人。
　　自己这一届也大差不差，铁打的活动室流水的兵，秦风戏耍时空成为天才游乐场的魔术师：程梦雪身为虚拟世界001号居民执掌无上权限————再加上死去的李旖施、下落不明的方泽，这胶片社果真不是一般人能加入的。
　　「张老师，你知道你这位老同学在干嘛吗？」
　　江然试探问道：「就是三月，这名女生，她就单纯开一家酒馆吗？」
　　「嗯————好像也不是。」
　　张扬思考几秒后，缓缓说道：「三月背地里，好像做着一些其他危险的事情，我也没有过多问过。」
　　「其实比起三月，我更加担心陈政南，他这个人太理想主义了————这20年间查无音信，生死难料啊，哎。」
　　谈及故友，张扬情绪变得低落。
　　江然是理解的。
　　他现在面临的局面，和张扬处境差不多；好说歹说，张扬还能找时间去三月的小酒馆喝几杯、叙叙旧。但江然可没有机会和程梦雪或者秦风说上任何一句话。
　　「你们去警察局报案、找过陈政南吗？」
　　江然又问：「一点线索都没有吗？」
　　「没有。」
　　张扬摇摇头：「早些年，我们去警察局调查过，找不到任何关于陈政南的痕迹，就好像被【人为清空】一样，擦除的非常干净。」
　　「大学毕业后，我劝过三月，我说不要再找了，等他愿意回来的时候，大概自己就会回来了。」
　　「但三月似乎没有放弃，她说她要用其他方式再找一下，后来我去了帝都，在高延老师门下学习，三月就开了家小酒馆，看起来她混得还不错，人脉很广的样子。」
　　张扬仿佛陷入回忆，讲着20年前一件又一件小事。
　　江然慢慢听着，却觉察到陈政南身上似曾相识的异常点一【没有任何痕迹，像是人为删除一样。】
　　这。
　　不是和秦风、以及失踪的方泽一样吗？
　　很显然，只有莉莉丝能把事情做的这么彻底，难不成————陈政南也是天才游乐场的一员？甚至，他在20年前就拥有莉莉丝？
　　——
　　20年啊，时间这么久远。
　　这么漫长的时间，陈政南到底在干什么呢？
　　愉快的家宴，就这样在欢声笑语中结束了。
　　迟小果下午还有课，去宿舍拿书包，江然独自一人返回胶片社活动室，将那张老照片重新夹在书里。
　　他感觉，无论是陈政南身上，还是三月身上，都是有秘密的；并且这些秘密，出于危险考虑，他们二人或许一直瞒着张扬。
　　「等下次去三月酒馆，好好和三月聊一聊吧。」
　　本身，江然对三月并没有太多信任，但也没有什么怀疑，所以才会将方泽的全部信息脱口道出，让三月帮忙寻找。
　　而现在，得知三月与张扬还有这层关系后，江然对这位神秘女人的信任更上一层：「如果她真的证明实力，可以找到方泽的线索，那或许————我可以和她进行一些她很感兴趣的情报交换。」
　　江然看着窗外：
　　——
　　「【天才游乐场】。」
　　没错。
　　目前来看，陈政南身上的谜团，大概率与天才游乐场有关。
　　自己目前确实知道一些天才游乐场的情报，而且他相信，三月手中一定也有不少信息。
　　那本着「等价交换」的原则，岂不是就能互利互惠，将彼此的情报共享了？
　　「还是先看看三月的实力再说吧，如果她也同样找不到方泽失踪的线索，后续也没什么可聊的。」
　　方泽的事情，也可以算得上是江然对三月的一次考试，等待一些时日，看看对方能交上一份怎样的答卷吧。
　　现在暂时没时间去关心地下东海那边的事情。
　　因为。
　　他有更重要的事情要做。
　　拉过来小黑板，江然在上面写下来两个关键词一KP4177、路宇。
　　今天晚上，他打算再次启动阳电子炮，去2045年未来世界，见一见丧彪。 
　　目的主要有两个：
　　【1、他要验证下，KP4177这种药物，到底能不能服用。】
　　不可否认，聪明药的药效，确实让江然很向往，同时，也很犹豫。
　　如果真的证明，这款药物不会产生什么大问题，江然是愿意尝试的。
　　怕就怕，最后真搞出什么大问题，自己现在又无法使用阳电子炮重塑世界线————那可就全盘玩完了。
　　江然其实并不怕KP4177会对身体产生什么伤害，反倒是，他巴不得这款药的副作用是作用于肉体的。
　　那他就可以无所畏惧，直接选择嗑药。
　　毕竟已经经过无数次证实，任何肉体上的伤害，都不会从2045年带回2025年，哪怕粉身碎骨也和他无关。
　　可问题就在于————
　　KP4177对身体本身是无害的，这款聪明药的真正有害之处，是作用于精神的。
　　这就让江然不得不谨慎起来。
　　如果自己贸然服用KP4177，然后被世界线踢回2025年后，又没有了药物服用，会不会导致什么无法挽回的后果呢？
　　尤其是，江然问过丧彪，世界上有没有人成功戒掉过这款药。
　　答案是没有。
　　江然可不愿意去当第一个小白鼠！
　　更何况，路宇比自己聪明的多，他都拒绝服用聪明药，一定是有什么原因的。
　　「总之，先通过丧彪，找到路宇，然后再做决定吧。
　　，7
　　因此，这就是今天晚上江然第二个目的：
　　【2、找到路宇，通过他了解聪明药、以及时空穿梭机的始末。】
　　路宇身上最让江然感兴趣的东西，还是【时空穿梭机】。
　　目前来看，修好阳电子炮遥遥无期，那仅剩的能救活程梦雪的方式————唯有押宝在路宇的时空穿梭机上。
　　既然不能发送时空简讯到过去，那就亲自去过去一趟！亲手救下程梦雪！
　　反正世界线跃迁的逻辑是一致的，只要改变过去，那就可以引发时空蝴蝶效应————改变现在————改变未来。
　　夜晚，临近11点，江然与迟小果默契配合，再次启动阳电子炮。
　　来到2045年后，江然目的明确，直接前往丧彪下车的小巷子里等待。
　　药效失效前的丧彪很聪明，他仍旧一眼认出江然时空穿越者的身份，对其非常感兴趣。 
　　可转而————
　　他开始频频讲脏话，智商和思维肉眼可见的下降，逐步变成那个骂骂咧咧、粗俗愚笨的丧彪：「艹特么的！我明明记得这附近有一栋小别墅，到底是往哪边走？」
　　小巷分岔口，丧彪把头发挠成鸡窝，想不起来回家的路。
　　「这边。」
　　江然果断指了反方向。
　　——
　　倒不是他有意坑骗丧彪，只是他想实际看一看————【如果真的强制断药，会发生什么后果。】
　　智商回归原位的丧彪，基本已经丧失思考能力，丝毫没有怀疑江然的话，朝错误方向奔跑而去。
　　一路上，丧彪越来越不正常，从满口喷粪，渐渐变成全身颤抖，放声大叫！
　　「啊啊啊啊啊啊！！」
　　丧彪双手抱着电线杆，将额头狠狠砸在上面，发出哐哐哐的响声！
　　「丧彪！」
　　江然赶紧将其拉开————
　　丧彪额头上已经出血，他咬着牙，满脸痛苦：「我脑子，就像是灌进水泥一样！根本思考不动啊！我特么变笨了啊！」
　　「你先冷静一下，抱歉。」
　　江然连忙用袖子给丧彪擦擦血，他万万没想到，只是断药一小会儿，反应竟然会如此严重：「咱们走反了，你的别墅在那边！我这就带你去！」
　　然而————
　　丧彪却抱着头，在地上打滚：「我想不明白————我特么想不明白啊！我居然连路都不记得！」
　　「丧彪！」
　　江然大喊着，把丧彪扶起来，靠着墙坐好。
　　此时此刻，丧彪的眼神把江然吓坏了————
　　那是一种无助、恐慌、绝望等等多种负面情绪掺杂的眼神。
　　说实话，江然无法理解。
　　哪怕只是暂时断药，又不是意味着永远断药，为什么丧彪的反应会如此巨大？
　　【难道曾经聪明过的人，连自己一时的愚笨，都接受不了吗？】
　　「你等一下，我去给你找药！」
　　江然意识到丧彪情绪已经崩溃，甚至连搀扶行走都做不到，所以直接放弃去别墅拿药，他打算去马路上找路人借一颗。
　　既然这个世界里人人服药，并且每个人素质都很高，那借一颗应该不难。
　　其实丧彪平时备药都很充足的，只是这次实在是特殊情况，下车的时候没来得及拿外套。 
　　丧彪说，他平时绝对不会犯这种小错误，看来药效从那个时候开始就已经不稳定了，只是他没有意识到。
　　跑到街道上后，江然挨个询问行人————
　　虽然这些人确实不喜欢讲话，但都很礼貌，都很客气，很爽快就递给江然一颗药，让他去解燃眉之急。
　　江然又赶紧跑回巷子里，发现丧彪又在用墙砸头！
　　「药来了！你快吃！」
　　人命关天，江然也顾不得那么多，直接把胶囊拧开递给丧彪。
　　丧彪二话不说，倒在手心，如同饿狼扑食般一阵狂吸一顷刻，世界安静了。
　　丧彪闭着眼睛，呵呵微笑两声，慢慢站起身：「你是故意的。」
　　他睁开眼睛，眼神锐利，将江然看穿：「你知道我家在哪，却故意骗我，把我引到反方向。」
　　江然点点头，并没有否认。
　　现在的丧彪，已经恢复到智商460状态，自己那点小把戏当然瞒不住他。
　　他指指墙上的血：「丧彪，你现在还是坚持，这款药没有任何副作用吗？」
　　丧彪仍旧摇摇头：「这世间最残酷的惩罚，莫过于让一个天才变成笨蛋，并让他记得曾经的自己有多么聪明。」
　　江然还是不解：「那有必要做到这种程度吗？你已经天才了十几年、还要继续天才一辈子，仅仅是几分钟的愚笨就让你受不了吗？」
　　丧彪拿出手帕，擦擦额头的血，微微一笑：「【没聪明过，你不会懂。】」
　　他擡起头，收起手帕：「你真的能明白，聪明是一种什么状态吗？」
　　江然没有说话。
　　因为说了也白说，眼前丧彪的智商高达460，和他讲话就像哄小狗一样，江然所理解的聪明————又怎会和丧彪理解的一样？
　　「这样吧。」
　　丧彪露出一丝怜悯笑容：「我用你能听懂的比喻，来形象描述一下聪明与愚笨，好让你能够理解。」
　　「聪明的感觉，一切都是清晰的，舒畅的，就像你经历酣畅淋漓的运动后跳入清澈见底的泳池，那种清爽，时时刻刻保持在脑海，这就叫聪明。」
　　「那么愚笨呢————江然，如果我现在撬开你的脑壳，往里面灌满水泥，你会是什么感受？」
　　「那肯定很难受。」
　　江然答道：「如果你想表达，你刚才失去药效时就是这种水泥灌脑的感觉，那我倒也能理解你为什么会撞墙了。」
　　「呵呵，远比这个比喻还要夸张。」 
　　丧彪拍打衣服上的土：「你现在看待很多事情很平淡，很稳定，那是因为你的大脑本身是稳定的。」
　　「其实在衰老过程中，人的大脑也在逐渐变得愚钝，但这种变化幅度并不大、而且过程很缓慢，所以人们大多可以接受，甚至察觉不到。」
　　「但如果让你一个天才般的大脑突然跌落成笨蛋，大脑本身就接受不了，更别提你的个人意识了。」
　　「关于这点，你不需要用你的认知来反驳我，因为我和你讲不明白一—」
　　「【你不能理解这种落差，纯粹是因为你不足够聪明、没有经历过真正的聪明。你现在脑海里所理解的聪明————在我们看来，其实和傻子没有任何区别。】」
　　江然摇摇头：「我也没打算和你辩论这些。我只是很疑惑————既然大家都明白断药会出现这样的症状，那这种药还能算得上是完美吗？」
　　「即便它确实没有副作用，即便它按时服用就可以一直保持聪明，但————毕竟还是会出现你刚才那般抓狂的情况，这种药是怎么被评价为完美的？」
　　「是完美的。」
　　丧彪斩钉截铁：「你还是没能理解我说的话，江然。」
　　「【KP4177是完美的，不完美的————是人类自身。】」
　　>
　　（还有耶）

第214章 世纪言和
　　第214章 世纪言和
　　江然叹口气。
　　他感觉，要验证的事情已经验证过了，没必要在这里和丧彪继续耗下去了。
　　丧彪作为KP4177的顶级受益者，他当然不认为这种药有半点缺陷。
　　「丧彪，你以前有个徒弟，叫路宇对吧？」
　　「对。」
　　丧彪点点头，没有任何惊讶。
　　因为他已经分析出来江然是名时空穿越者，既然不远万里从2025年穿越到现在，必定是携有一定目的而来。
　　再联想起自己那资质平平、不成器的徒弟路宇，一心想要研究时空穿梭机————逻辑闭环，答案呼之欲出。
　　「只可惜，我们的师徒缘分，并没有持续太长时间。」
　　丧彪悠然说道：「我和路宇相遇是在2029年，我已经凭藉超高的智商跃居顶级学者之位，但路宇作为一名大学毕业生，连份像样的工作都找不到。」
　　「其实我比路宇大不了几岁，满打满算也就是大4个年头，但他没有服用KP4177，导致我们之间不仅智力相差悬殊，地位更是云壤之别。」
　　「但我看他比较有想法，就秉着惜才的态度，将其收入门下，也算是给他提供一个饭碗，等他什么时候愿意服用聪明药了，一定也能闯出一片天地。」
　　「只可惜啊，路宇他就是这么执迷不悟，他死活不愿意服用聪明药，所以————慢慢的，他就跟不上了，虽然大家并没有因此排挤他，但就像绵羊始终无法融于狼群一样，路宇在研究所里差不多就是这种处境。」
　　「后来，他的离开也是必然的，我也没有怎么劝他，我只是说，如果你哪天想通了，想回来找我，那就随时回来。」
　　「可是这一别十几年，他再没有回来过。这小子还是很念师恩的，逢年过节会给我发个祝福简讯。我只比他大四岁，但他永远尊称我为老师。哎————所以说嘛，其实我挺喜欢这小子的，怎么说呢————」
　　「【路宇身上，有一种我们这些服用KP4177的天才们，所不具备的东西。】」
　　「是什么？」江然追问。
　　然而。
　　很稀奇的。
　　丧彪摇摇头：「我很难描述，因为那是一种我理解不了的东西。很多时候，智商能改变很多东西，但智商并不能改变一切。」
　　「【我们的大脑太过于清澈与快速，反而却不能理解某些模糊的东西。】」
　　「如果你感兴趣的话，不妨去找路宇聊一聊，说不定同为没有服用过KP4177的你，反倒能更加理解路宇。」 
　　说着，丧彪举起手，指向巷子外：「你从这里出去，右转，坐公交车277路，免费的，坐5站后，就能到达第七安置区，路宇就住在那里。」
　　「进入安置区后，你要小心一点，里面安置的都是没有服用过聪明药的人————好吧，虽然这么说有点不尊重人，但他们不太聪明，做事也不太理智，总之你小心一点为妙。」
　　江然点点头：「我明白了，谢谢你，丧彪。」
　　说着，他准备离开，却又折返回来，拉住丧彪的手：「说出来你可能不信，其实我们已经在不同的世界线相遇过很多次了，每一次你对我的帮助都很大。」
　　「呵呵，相遇相识，都是缘分嘛。」
　　丧彪呵呵一笑：「这有什么不信的？你说出世界线这三个字的时候，我就全都想明白了，如果我没有猜错的话，在其他的世界线上，我应该没有这么风光吧？」
　　想起丧彪曾经的满嘴喷粪、多行不义的样子，江然也忍不住笑了：「反正你每次都挺特别的，至少别管世界怎么变，你总能像水熊虫一样坚强的活下来。」
　　「话说，你还打算回2025年吗？还能回去吗？」
　　丧彪看着江然：「如果你还能回去的话，我希望你给2025年的我带句话。」
　　「当然可以。」
　　江然爽快答应：「你只要告诉我你2025年在什么地方、干什么，就可以，我会帮你把话带到的。」
　　「说起来，我在不同世界线都遇见你这么多次了，还真不知道你2025年是什么状态。」
　　「也并非我不想知道，只是你这个人————你懂吧，服用KP4177之前的你，很难沟通的，一言不合就咬人的那种。」
　　江然这句话把丧彪逗乐了。
　　回想起曾经不堪入目的自己，丧彪确实也有自知之明：「2025年的时候，我也在东海，倒不如说我年轻的时候一直在东海晃悠，干一些上不了台面的事。」
　　「我希望你告诉20年前的我，我————————」
　　忽然。
　　丧彪沉默了。
　　最终，他欲言又止，把到喉咙的话咽了下去，摇摇头：「还是算了。」
　　「别啊！」
　　江然好奇心都被吊起来了，怎么就算了：「你怎么突然就泄气了，有什么话你直说就好，我正好也在东海市，给你带个话很方便的————如果你真的有什么遗憾，这可是一个弥补的好机会。」
　　「确实可以弥补遗憾。」
　　丧彪点点头：「【但是————这些对过去细微的改动，一定会引发时空蝴蝶效应，改变我的人生轨迹、进而有可能改变我现在的现状吧？】」 
　　，江然没有说话，看着丧彪。
　　果然是聪明啊。
　　一下子就觉察到了关键点。
　　时空蝴蝶效应是不可控的，这一点江然深有体会，挪动过去的任何一粒砂，都有可能引发席卷未来的沙尘暴。
　　所以，丧彪的选择其实是非常理智的。
　　他现在的生活无比美好，事业有成，德高望重，尽享世人崇拜。
　　如此完美人生，何必要冒风险去挑战时空蝴蝶效应呢？
　　说不定，20年前的丧彪，就会因为自己带回过去的这句话，彻底改变人生，甚至死在某个不知名角落————那对于现在大富大贵的丧彪而言，可就太亏了。
　　这并不是危言耸听，毕竟丧彪自己也说了，2025年的他只是个小垃圾，干一些上不了台面的事————
　　咦？
　　江然突然反应过来。
　　上不了台面？
　　「丧彪。」
　　江然擡起头：「2025年的时候，你不会在【地下东海】干活吧？」
　　「！」
　　丧彪连忙打断江然，拍拍他肩膀：「就问到这里，到此为止吧！小伙子，我从没有任何一丝害你之心，你可千万不能坑害我啊！」
　　「明白明白，放心吧彪哥。」
　　从这种难得的慌乱可以看出来，丧彪早年大概确实在地下东海谋差事，至今还不清楚他到底隶属于哪位老板。
　　但江然也不打算深究、不打算破坏丧彪现在的荣华富贵。
　　好说歹说，丧彪在每个未来世界里都是自己的路标引路人，如果真搞丢了，自己比丧彪更心疼！
　　「那再见，彪哥，后会有期。」
　　江然告别丧彪，直奔公交车站，准备去找路宇。
　　终于能见到这位超级天才了————
　　江然早已迫不及待！
　　虽然丧彪们这种嗑药选手，确实比路宇聪明的多，但江然还是更信任路宇这种「纯天然选手」。
　　嗑药彪的记忆非常可靠，他对公交车的每一站都记得清清楚楚、分毫不差，江然乘坐上277路公交，来到路宇所在的【第七安置区】。
　　一进入安置区，明显可以感觉到建筑风格的衰败，以及周遭经济的萧条。
　　说是贫民窟可能有些不恰当，但安置区给人的感觉，确实与常规市区相差巨大，包括这里居民们的神态，也远远不如市区里那般精神抖擞————有些很疲惫，有些很失落，有些很无奈。 
　　但最明显的区别是，大家会相互打招呼，时不时停下脚步或喜或悲聊几句，市井烟火气很足。
　　这让江然有一种莫名的亲切感。
　　仔细观察下，江然发现安置区的居民们生活并不困难，各种救济站鳞次栉比。
　　倒也不难理解。
　　全世界近百亿人，只有区区二百多万人没有服用聪明药，那平均分散到每个城市中——
　　——这些人就像大熊猫一样稀有。
　　在这个人人都是天才的世界里，这些「智障」们就像「行为艺术家」一样珍贵，肯定会被好好保护起来。
　　车站停靠后，江然下车，询问人行道宇的住址。
　　或许是江然的气质天生和这里匹配的缘故，安置区居民对江然没有任何排斥，反而非常热情，将他领到一处仓库：「路宇平时都在这里。」
　　好心居民微笑道：「他喜欢在这里捣鼓一些乱七八糟的实验，整天搞得臭臭的，不过他人挺不错，我们平时遇到什么困难都会找他，他算得上是我们这里最聪明的人了。」
　　「谢谢。」
　　江然道谢后，推开仓库门，走了进去。
　　确实，如那位好心大哥所言，这里臭臭的————有一种动物体臭、粪便、腐烂杂交的味道。
　　路宇到底在这里搞什么啊？
　　绕过一排塞满小白鼠的笼子，江然迎面碰上一位面容清秀的男子。
　　「咦？」「嗯？」
　　两人一打照面，全都愣住了。
　　路宇自然不认识江然，不太明白为什么会有这样一位陌生人来到他的仓库。
　　江然则一时没认出来路宇。
　　此前，他对路宇唯一的印象，就是未来监狱里，那个精神失常、只会流口水的竹竿青年。
　　那时的路宇皮包骨头，身上全是伤痕与针孔，自光呆滞，面无表情，显然是受过非人的折磨。
　　但眼前的路宇，眉目清秀，身体健康，皮肤白皙，虽然身材仍是很瘦，但至少是正常人范畴，该有肉的地方还是有肉，远不是皮包骨头那般恐怖。
　　他的精神气色也很好，年龄看起来三十七八岁，正值青年好时光。
　　这一刻，江然感觉非常欣慰。
　　在曾经的未来监狱中，江然还曾背着路宇越狱，那时候的他简直轻如鸿毛，好像一碰就会碎掉；现在的路宇，或许是经常干体力活的原因，胳膊上甚至还有点肌肉线条，说明他这些年没有受过什么苦，生活很滋润。 
　　「你好，路宇，我叫江然。」
　　江然主动伸出手，与路宇握手。
　　路宇低头看看肮脏的手套，不好意思笑了笑：「你好，我手太脏，就不和你握手了。请问你是————？」
　　「是丧彪————啊不，张猛院士告诉我你的地址。」
　　「张老师？」
　　路宇眨眨眼睛：「我已经很久没见过张老师了，他还好吗？」
　　「好的很。」
　　江然轻笑一声：「他刚拿了诺贝尔奖物理学奖，风光无两。
　　「呵呵，那是张老师应得的。」
　　谈及丧彪，路宇语气中满是尊敬：「只可惜我让张老师失望了，所以也没什么脸向他祝贺，也只能每年过节时，给他发简讯问候一下。」
　　随后，他擡起头，看着江然：「那你此番来是————是张老师让你来的吗？」
　　「不不。」
　　江然摆摆手：「是我自己想来找你的，你也应该能看得出来，我没有服用KP4177，所以想来找你聊一聊关于这款药物的事。」
　　「话说————你这是在干什么？这里怎么有这么多小动物，你在做什么生物实验吗？」
　　他看向四周，发现这里不仅有很多小白鼠，还有兔子、蜥蜴、青蛙等等等等，各种各样小动物。
　　难怪这里这么臭，俨然是一个小型动物园。
　　「对，我在做KP4177的动物实验。你既然来找我，应该是对这种药物有什么顾虑吧？」
　　即便没有服用聪明药，路宇仍旧很聪明。
　　他招招手，示意江然跟上：「跟我来，咱们到另一个仓库，那里的动物都处于断药状态————我带你去看一下。」
　　江然跟在路宇身后，转了几个弯，来到另一个仓库。
　　一打开隔音门——
　　「吱吱吱吱吱吱吱！！」
　　「汪汪！汪汪汪！！」
　　「咚咚咚！咚咚咚！」
　　各种凄惨声音此起彼伏，吓得江然不禁后退一步。
　　这个仓库里不仅同样恶臭，更是多了一丝血腥！
　　路宇走进去，打开灯光————
　　血！血！血！血！血！血！血！
　　目之所及，四面八方，无论是铁笼还是玻璃上，全是触目惊心的血渍！
　　江然屏住呼吸，四面观察。 
　　那些小白鼠、兔子、蜥蜴、猴子————全都拼命用头撞击硬物，表情狰狞，痛苦不堪。
　　就和，就和刚才拿头撞墙的丧彪一模一样！
　　蓦然。
　　江然想起丧彪说过的话：「从没有任何一个人，戒掉过KP4177。」
　　路宇走上前，指着玻璃容器中几只撞死的小白鼠：「看到了吗江然，这些小白鼠是活活撞死的————你想不到它们服用KP4177后有多么聪明，无论多么复杂的迷宫，它们短短几十秒内就能破解。」
　　「它们破解的思路不仅依靠记忆力，更是连迷宫里的空气流动都能感知到，进而根据气流分析出行进路线。」
　　「其它动物们也是一样，聪明状态下的它们聪明的恐怖，但一旦中断服用KP4177，立刻就会变成这种状态。哪怕是蜥蜴这种冷血动物也是一样，会受不了大脑变得闭塞、愚笨。」
　　江然目睹这血腥又疯狂的一幕：「没想到动物也接受不了这种落差————聪明的感觉，就这么让人上瘾吗。」
　　「张猛院士给我说过，他说我没聪明过，所以我不会理解那种感觉，路宇，你能理解吗？」
　　路宇摇摇头：「我也理解不了，虽然我曾经自认还是很聪明的，但很显然，我理解的聪明，和他们服用KP4177后所理解的聪明，完全不是一个等级。」
　　江然走到仓库另一边，看到一只猴子瘫软在笼子角落，脸上全是泪。
　　「很神奇。」
　　他由衷感慨：「对于这些动物而言，其实生存才是它们需要考虑的第一要务，只要有食物吃、能够活下去，按理说就已经很知足了。」
　　「可就是因为KP4177，让它们体会到了不属于它们的聪明、变成了不亚于人类的智慧生物，最后导致普通的温饱没办法满足他们，就变得如此歇斯底里————」
　　「路宇，你就是因为害怕变成这样子，所以才没有服用聪明药吗？」
　　「那当然不是。」
　　路宇矢口否认：「KP4177没有任何副作用，对身体完全无害，并且药物很便宜，在全世界各地公益机构都可以免费领取，根本不存在断药的可能。」
　　「这种药只需要按时服用，就不会产生任何恶劣后果，可以让人一直保持聪明状态————虽然我没有吃，但我还是不得不承认，KP4177是医药界的奇迹，是人类文明的转折点。」
　　「那你为拥么不吃呢？」
　　这搞得江然有些疑惑了。
　　他自己不敢吃，怕的就是回到2025年之后断药、引发丧彪那样的戒断恳应。 
　　除此之外————说实滴，江然并没有太多顾虑。
　　但路宇身处这个遍地可以搞到药的时代，为拥么会如此抗拒吃药呢？江然不太理解。
　　「你是有拥么其它的顾虑吗？」江然追问。
　　路宇点点头：「KP4177确实可以大幅度提高人的智商，让人变得极度聪明。但是————你知道极度聪明意味着拥么吗？」
　　「你如果有仔细观察这个社会，就会发现，人在极度聪明的状态下，会变得极度【理智】、极度【利己】。」
　　理智，利己。
　　江然听到这两个关键词，开始思考。
　　其实这两个词并不难理解，利己的滴，更是从刚才丧彪的恳应就能看出来。
　　他一开始打算让自己给20年前的丧小彪带句滴，估计是想弥补某些遗憾。
　　可后来转而想到，如果过去的丧小彪改变人生轨迹，很可能会影到丧大彪现在的生活————所以他便放弃了，决定保持自己现有的利益。
　　这确实是一种利己，聪明人做事之前，肯定会优先考虑自己的利益，极度聪明毕竟会造成极度利己。
　　可这似乎不是拥么大不了的事，社会确实需要无私奉献的人，但你不能因此去责备别人利己。
　　于【理智】————极度理智，也有不妥之处吗？
　　「极度理智会带来拥么坏处？」
　　江然一时想不到：「会导致人们失去冒险精神、不敢轻易尝试未知的事物吗？」
　　「没错。」
　　路宇变了变：「极度理智，可能在生活言是好事。但是在科学研究领域，我认为极度理智是互举不可取的。本身我们搞研究的，靠的就是先敢想像、然后再去考虑怎么去做。」
　　「如果门捷列夫足够理智，可能他一辈子都发明不了元素闯期表；爱因斯坦如果足够理智，他可能一辈子不会去研究相对论。」
　　「不瞒你说，其实我一直以来最大的梦想，就是想研发【时空穿梭机】，因为我觉得这东个真的很，我从小的梦想就是如此。」
　　「张猛老师无法说服我后，他利用他的人脉地位，专门召集眨十位诺贝尔奖获得者，以及举世界各大学术豪门，专门为我开了一场研讨会。」
　　「结果可想而知，到场那么多专家学者们，无一例外举部否定时空穿梭机的可行性。
　　我承认他们确实很博学、智商很高，所以他们理智的判断，时空穿梭机在理论上互举不可行，不值得任何投入，劝我转去研究更实尘的项目。」
　　江然这下听明白了。 
　　极度理智，会让人的每一个选择都权衡利弗，选出最优解。
　　但很多时候，表面上的最优解未必正确。
　　莱特兄弟发明飞机之前，所有人都坚信人不能飞上天；贾斯克回收火箭眨次失败几近破产时，举世界专家教授、包括诺贝尔奖得主，举都嘲变他天方夜谭。
　　但科学的进步与突破，确实需要这种「不切实尘」的「疯子」，敢做之前，必须要先敢想，敢想才能敢做。
　　江然看着路宇：「那你也挺叛逆的，那么多学术大牛都说你的想法不可行，你还是没有放弃。」
　　路宇眼神变得坚毅。
　　那是明显不事于丧彪他们理智、睿智的坚毅。
　　路宇直视江然双眸，言语坚定：「【他们都说不行，你就不做了吗？】」
　　一句轻语，铿锵有力，让江然真切感受到路宇身上的力量，亦是丧彪口盲说的、路宇身上独一无二的东个。
　　「呵呵。」
　　江然拍拍路宇肩膀，微微一弯：「难怪张猛院士一直对你惋惜不已，他和我说过，说你身上，有一种他们那些服用KP4177的天才们，所不具备的东个。」
　　「我想，大概就是这种无畏的冲劲儿，以及不计后果不计得失的想法吧。」
　　「今天和你交流，我倒是重底想明白了一件事，也是我对这个世界一直以来的困惑，我现在想明白了。」
　　路宇任任头：「你想明白拥么了？」
　　「【天才之所以是天才，智商是很丞要的一方面，但绝对不是决定性的一方面。】」
　　江然看着路宇，轻声说道：「【这里每个人的智商都远超爱因斯坦、高斯、牛顿，但是没有一个人，能真正成为爱因斯坦、高斯、牛顿。】」
　　「路宇，在我眼里，你比这世界上任何人都优秀，比起那些虚有其表的高智商，你才是真正的天才！」
　　面对江然的夸赞，路宇无奈笑变：「很感谢你这么认可我，但是没有用的，在这个时代，所有资源都掌握在他们那些服用聪明药的人手里。」
　　「在他们眼里，我们就和两只青蛙坐井观天一硬，没有资源、没有钱、没有设备，想搞任何研究都寸步难行，更别提【时空穿梭机】这种大型设备了————没有机会的。」
　　「不。
　　江然摇摇头：「有机会的。」
　　他微微一变：「你说的没错，2045年的未来，确实掌握在他们手里。但2025年的过去，却是在我们手里！」
　　路宇一愣：「你在讲拥么？」 
　　「让我来丞新自我介绍一下吧，路宇。」
　　江然环抱双臂：「虽然你现在比我年长，但是很不好意思，其实我是你在东海大学的学长。」
　　「只是我不知道为拥么，我早早在你的入学年份蹲守，却没能在新生录取名单看到你。」
　　「所以————告诉我吧，路宇，2025年底，你到底在哪里？你为拥么没有来东海大学？」
　　路宇瞳孔放大。
　　他快速思考江然说的滴，捋顺逻辑；又想到江然身上的不寻常；再考虑到对方专门来找自己、对自己的研究项目感兴趣、更是问自己2025年在哪里————
　　即便他远远没有张猛院士那么高的智商，但眨个事实摆在眼前，答案似乎只能有一个「你————你是一名时空穿越者？」
　　路宇言语言满是不可思议：「你来自2025年？时空穿梭机已经研发成功了吗？为拥么还能往未来穿越！我理解的时空穿梭机————应该只能向过去穿越才对！」
　　「呵呵，这些事情，我们不妨在2025年讨论吧。准确来说，时空穿梭机并没有研发成功，因为我一直在找你、一直在等你。」
　　江然拉起路宇的手，一场跨越20年时光的交错寻找，在这一刻握手言和：「告诉我，2025年的你————到底在拥么地方？」
　　（还有耶）

第215章 宇宙常数(6.6W月票加更！)
　　第215章 宇宙常数（6.6W月票加更！）
　　「我确实是东海大学毕业的。」
　　路宇还是对江然的时空穿越者身份有些疑惑，上下打量对方：「但是我高考录取的院校，并不是东海大学，我是2025年底转去东海大学的。」
　　「哦。」
　　江然倒也想过这种可能：「所以你一开始在东海市其它大学读书，然后参加插班生考试，考到东海大学的？」
　　「不对呀，这时间上对不上呀。」
　　东海市确实有插班生制度，相当于让东海市范围内大学生再参加一次高考————只要成绩优秀，就可以转去更好的大学就读。
　　每年都会有一些高考发挥不太好的学生，通过这种插班生制度，考入东海大学、交大这种顶级院校读书。
　　可是，东海的插班生考试一般是在每年五六月份进行；路宇刚才说，他在2025年底就转入东海大学，时间上明显对不上。
　　「不不不，不是东海市的插班生制度。」
　　路宇摆摆手：「我一开始的时候，本科是在闪西大学读的，参加不了东海市的插班生考试。」
　　「之所以能从闪西大学转学到东海大学，是因为我参加了丘同成院士的《丘同成大学生数学竞赛》，然后拿到了个人赛第一名。」
　　「丘同成院士本来是想推荐我去哈弗或者剑桥的，但我没有去，因为我参加这个竞赛的唯一目的就是来东海大学————所以丘同成院士就给我写了推荐信，我拿着推荐信从闪西大学转到了东海大学。」
　　原来如此。
　　江然点点头。
　　更新不易，记得分享，速.读.谷 w.w.w  s.u.d.u.g.u  o.r.g 为您呈现最新小说章节！
　　丘同成大学生数学竞赛，确实有好久没关注这件事了。
　　最早还是上学期结束时，自己和迟小果在校园里看到《丘同成大学生数学竞赛》的宣传海报。
　　这算是国内最顶级的数学竞赛了，由丘同成院士主导，目的和东海市的插班生制度差不多，皆是想给那些因为各种原因高考发挥失常的学子们，再多一次去名校学习的机会。
　　如果能在总积分中位列前十，不仅能获得【丘同成奖】这种含金量极高的荣誉，更是能获得去世界顶级名校、国内顶级院校学习深造的机会。
　　只是————
　　一般而言，每年仅有十位的【丘同成奖】，基本都被清华大学、东海大学、北京大学、龙科大等等顶级院校包全了，每年翻来覆去就是这几个学校的学生挣名次。
　　只有极个别时候，才偶然有几个一般院校的数学天才们脱颖而出。那自然，他们在获得丘同成奖后，就可以如愿转去国内或是国际上的顶级院校，接受与他们实力匹配的教育资源。 
　　就像路宇这样，金子总会发光的。
　　「不过————你也挺反差的啊。」
　　江然看着路宇，有些疑惑：「闪西大学，既不是985、也不是211，你既然有拿丘同成奖的实力，按理说，无论如何高考成绩不至于连一所211院校都上不了吧？」
　　路宇轻笑一声：「我学习成绩很好的，虽然有些偏科，英语比较差，但成绩上一所985肯定没问题。」
　　「当初之所以选择去闪西大学，更多是个人兴趣吧，我单纯想去闪西大学的数学系。
　　「」
　　哦哦。
　　江然听了就当听了，也没有细问。
　　他倒真不了解闪西大学的数学系有什么厉害的，但路宇既然这么选择，就一定有他选择的理由。
　　但那不重要了。
　　反正他已经得到准确消息—
　　【路宇会在2025年底，在《丘同成大学生数学竞赛》中获奖，并借此转入东海大学读书。】
　　有这个情报就足够了。
　　现在，在江然所处的时间线上，已经是2025年11月，估计《丘同成大学生数学竞赛》
　　的结果也快公布了，到时候就可以正式迎接路宇入学、纳入麾下！
　　不不。
　　纳入摩下这个词，自己实在是太自大了。
　　应该是跪求路宇大神加入自己的团队，一起研究时空穿梭机，一起解决难题。
　　如今阳电子炮维修无望，张扬老师指望不上，陈政南又人间失踪，路宇所研究的时空穿梭机————就是唯一救活程梦雪的希望！
　　「那我就在东海大学，恭迎你的到来了。」
　　江然微微一笑：「到时候我会好好和你聊一聊时空穿越的事情，而且我可以给你提供资金与实验室，你想怎么研究我都支持你！你要多少钱我想办法给你去挣！」
　　「真的假的？」
　　路宇有些不敢相信：「我想不明白，你既然已经能从过去穿越到未来了，那按理说你的技术水平应该更先进才对，难道说————你只是阴差阳错穿越到了未来，但实际上你更想穿越回过去？」
　　啪。
　　江然打了个响指：
　　」bing。
　　「」
　　他无奈，轻叹一口气：「我费这么大功夫来找你，这件事情上就不瞒着你了。我确实很需要一台能穿越回过去的【时空穿梭机】。」 
　　「目前我手里，确实也有能穿越时空的设备，但是它很不稳定、也因为某些故障不能向过去传递信息，这让我很苦恼。」
　　「我相信你的头脑一定能帮我解决问题的，包括我为什么能穿越到2045年、究竟是以什么状态穿越到这里，其实我都是一头雾水。」
　　「只是这种事，在2025年，我也不放心和其他人讨论啊。但你来了就不一样了，等你来了东海大学，我们可以一起研究这些问题，把这些门门道道的原理全部弄懂！然后把你心心念念的时空穿梭机也搞出来！」
　　路宇点点头：「你说这种事，我确实挺感兴趣的。至少————你愿意支持我研究时空穿梭机，我就挺感激的。」
　　「这也是我不敢去吃KP4177的主要原因，其实我刚才也说了，这种药物没什么副作用，一直服药就可以一直变得聪明，我本身也没有很排斥。」
　　「我只是担心，万一我吃下聪明药后，也变得足够理智、足够利己、足够功利————可能到时候，我自己也会放弃研究时空穿梭机，那我会无法原谅自己的。」
　　江然转过身，环顾四周疯狂折磨自己的动物们：「你做这些实验的目的，是想改良这种药吗？」
　　「倒是没有这种想法。」
　　路宇摊摊手：「世界上那么多聪明人、智商远胜我的人，都没办法改良KP4177，足以证明这种药物已经超出人类理解，很难改进了。」
　　「一直以来，都有很多人希望改进KP4177的药效，比如让它的持续时间变得更长一些、亦或者在一定程度上不要让人变得过于聪明。」
　　「是的，你没听错，其实有时候太过于聪明，也不是一件很开心的事。聪明就意味着敏感，可以觉察到日常很难觉察到的细节————这些细节有些会让你变得更开心，有些会让你变得更难过。」
　　「不过，KP4177的有益之处还是远远大于它的弊端的。我个人虽然拒绝服药，但我认为对于世界上99.99%的人而言，其实还是服用聪明药会更好一些————对于人类文明也是如此。」
　　江然也很认可。
　　这一点上，他与路宇想法一致：「其实我已经去过很多不同世界线的未来，有一说一，【目前这个人人都是天才的未来，是诸多未来中最好的一个未来。】」
　　「就像你说的，人人都是天才的社会，并没有任何缺陷，也没有产生什么不可调和的社会矛盾。」
　　「更何况，随着时代发展，人类的平均智商水平本身就是不断提高的。而且书上也说，KP4177作为一款化学合成药物，永远不会出现原材料短缺的问题，这确实是一款非常完美的药物。」 
　　今天在小巷子里等待丧彪时，江然又看了一会儿书，对KP4177的了解更深一步。
　　客观评价，这种聪明药，真的是人类文明的福音，路宇所担心的那种理智、冒险性、
　　利己主义————其实对于大众生活而言，压根不是什么大问题。
　　如果2025年有这种药，江然认为一定也能被社会大众接受。
　　可是。
　　很遗憾。
　　KP4177这种药物是在2027年突然出现的，伴随有多个领域的技术爆炸，才能将这种药制造出来。
　　哪怕是将KP4177制造方法一个字不漏背下来，也无法在2025年造出来。
　　因为这是一个涉及多个学科、多种技术、多种材料的复杂工艺，单单是制备过程中所需用到的渗透膜工艺，在2025年就实现不了。
　　要不然。
　　江然是真有打算把这玩意儿带回2025年。
　　他无法分辨，KP4177到底是天才游乐场里哪位成员的手笔。
　　不过比起来木偶庞贝特那「反人类」的未来————江然目前挑不出来这个人人如龙的未来有什么毛病。
　　毕竟，这一切都是自愿的。
　　毕竟，这也是人类文明发展的自然选择。
　　江然擡起头，看向仓库里悬挂的电子钟一2045年9月17日，11点52分。
　　还有8分钟，他就要返回2025年了。
　　这次穿越未来的收获很大：
　　见到了路宇、
　　知道了路宇来东海大学的时间、
　　找到了建造时空穿梭机的希望、
　　距离救活程梦雪又前进了关键一步。
　　未来可期！
　　「对了。」
　　江然突然想到：「你能不能给我个接头暗号、或者是类似密码之类的东西。2025年的你，应该只是十七八岁，我也不知道那时候的你什么性格，我如果突然拉你入伙，你会抗拒吗？」
　　路宇托着下巴，思考一会儿：「那不好说。」
　　他摇摇头：「20年前的我，虽然不是飞扬跋扈目中无人那种，但当时的我又不像现在这样走投无路，你想说服我————恐怕还是要费点功夫的。」
　　「那你教我点秘诀啊。」
　　江然摊摊手：「你肯定最清楚怎么对付你自己、怎么说服你自己，你看我都诚意满满到未来找你了，你难道不想在20年前就开始时空穿梭机的研究吗？我可是你的大金主啊！」 
　　「这倒是。」路宇很明事理，点点头。
　　「对吧！」
　　江然继续利诱：「你看，你是天才啊，众星捧月！我就是个小垃圾，我这水平很难说服你的，说不定你看都不会看我一眼。」
　　「你有没有什么杀手锏的东西？就是我一拿出来、一秀出来，你就立刻对我信任有加，愿意跟我一起搞事业，有没有？」
　　「呵呵，那倒还真有。」
　　出乎意料，路宇很爽快笑了笑，转身，招呼江然跟上：「来吧，让你看看我的最新研究成果。」
　　说罢，江然跟着他，又走向第三个仓库。
　　「江然，你还记得我刚才给你说，我高考成绩明明很好，却报考了闪西大学数学系吧？
　　」
　　「我记得。」
　　江然跟在身后：「肯定有什么特殊原因吧？」
　　「我老家就是闪西，西安的，我父亲是出版社的一名编辑，专门负责科学类图书。」
　　路宇一边走一边讲：「在我初中的时候，我父亲的出版社收到一份书稿，是闪西大学的齐教授寄来的，说这是他学生的作品，想要出版，我父亲是审核人之一。」
　　「我父亲当时把那份书稿拿到家里，研究半天后，就说狗屁不通、一派胡言，就扔在那里了。」
　　「后来，出版社其他审核人也给出同样的结论，说这本书稿完全是胡说八道，逻辑不通，甚至作者本人都迷迷糊糊的————所以最终就没有通过审核，自然也没有出版。」
　　「那时候我闲着没事，就喜欢看书，研究数学，无意间在垃圾桶里发现那份书稿，就捡出来研究————一开始我也感觉这书稿写的莫名其妙，可后来慢慢我就迷上了，感觉里面讲的东西，或许大有所为！」
　　「所以，这就是我一开始报考闪西大学数学系的目的，因为我私下已经研究那份书稿好几年了，就想去闪西大学数学系，找齐教授学习一下，看能不能有什么突破。」
　　「可结果我很失望————齐教授本人对那份书稿一点都不上心，他告诉我，说当初把这份书稿丢给出版社，就是想让那个学生死心，不要搞这种完全没有意义、并且通篇错误的研究。」
　　「哦哦。」
　　江然听得一知半解：「那本书叫什么？研究什么的？虽然最后没有出版，但是有书名吗？」
　　「《宇宙常数导论》。」路宇道出这个难以理解的名字。
　　「宇宙常数导论？」
　　江然歪头：「什么是宇宙常数？」
　　「不清楚。」
　　路宇吱呀一声推开仓库门，领着江然进去：「这本书稿上理解的宇宙常数，和当初爱因斯坦提出的理论完全不同，好像在研究另外一种东西————」
　　「我研究至今这么多年，也没有搞明白什么是宇宙常数，但前些天，我却用数学思维，将宇宙常数的结果计算出来了！」
　　咔哒。
　　路宇按下灯光开关，整个仓库明亮起来，路宇指着墙上书写密密麻麻的黑板，让江然看最右下角的得数：「虽然很奇怪，为什么算出来是一个整数，但我验算过很多次，按照《宇宙常数导论》中的推论，这个得数是绝对没错的。」
　　「这就是我研究这本书将近三十年的成果，宇宙常数的答案就是一」
　　江然顺着路宇手指，看向黑板角落那个令他脊背发凉的熟悉数字「42！」【42】
　　>
　　（还有耶）

第216章 大熊VS保尔
　　第216章 大熊V保尔
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　阵阵凉意中，视线中的数字42左右扭曲，最终在头晕目眩中化作扑朔的蝴蝶————随着江然一同坠入黑暗。
　　两个小时的时限到了，江然被世界线踢回2025年。
　　可恶。
　　他万万没想到，路宇还憋了这么一个大招！
　　42。
　　这个让自己魂牵梦绕、困扰多时的数字，竟然出现在了路宇的黑板上！
　　这数字到底意味着什么？代表着什么？
　　他明明张口就要问出这个疑惑————却在头晕目眩中失去五感，坠入时空漩涡。
　　两秒钟后，一切不适感消失。
　　江然于胶片社窗外睁开眼睛，猛然回头一【东海大学N.42号配电箱】
　　这个配电箱已经陪他很久了，每天晚上都会光顾，包括0号世界线上，秦风向过去发送时空简讯时，也同样是这一座配电箱。
　　自从意识到那条什么简讯的意思是「不要相信42」后，他就明显感觉到，这个数字出现在自己身边的次数越来越多、越来越频繁。
　　「不。」
　　江然摇摇头。
　　可能这种情况，并不是这段时间才出现的，只是之前那么多年，没有注意到而已。
　　曾经的未来监狱处刑台上，秦风就大喊让自己相信42、跟着42、42就是他自己————越来越多的42谜团想不明白，却没想到在2045年的路宇那里得到了答案。
　　「只是————宇宙常数？」
　　江然重复这个完全听不明白的词语。
　　到底什么是宇宙常数？
　　更为令他疑惑的是，路宇、闪西大学、通篇错误的手稿、《宇宙常数导论》、丘同成数学大赛、东海大学推荐信————
　　这一路颠沛流离，又是为了什么呢？
　　江然在脑海里捋顺思路—
　　首先，路宇的高考第一志愿就很奇怪，他没有选择去985院校，而是坚定选择了闪西大学这座说实话并不太知名的普通院校。
　　原因无他，路宇就是奔着闪西大学的数学系去的。
　　那里有一位齐教授，这位齐教授的学生写了一本《宇宙常数导论》，阴差阳错之下，当时正在上初中的路宇看到了这本手稿，因此染上了兴趣。 
　　所以他高考后直接去了闪西大学，准备找到齐教授继续研究《宇宙常数导论》————结果让他很失望、很失落，因为齐教授根本就不看好这本书，更不看好宇审常数的研究，是一个坚决的否定派。
　　更可笑的是，当初齐教授把书稿发给出版社，正是想借此让那名学生放弃研究宇宙常数————可怜的路宇啊，他一定没想到兴致勃勃考到闪西大学，竟然是这样的结果。
　　所以，随后路宇就立刻止损，报名了【丘同成大学生数学竞赛】，凭藉其过人的数学天赋，拿到积分榜第一，荣获丘同成奖，进而转学到东海大学。
　　可是，这里就有一个问题。
　　「为什么，路宇要转学到东海大学呢？」
　　江然挠挠头：「东海大学有什么吸引路宇的？难道说————这里还有高手在研究宇宙常数？」
　　这就不清楚了。
　　他本来还想问问，那本《宇宙常数导论》的作者是谁，可还没等到这念头冒出来，自己就在天旋地转中返回2025年。
　　看来，要想解开这些谜题，只能等下次、也就是明天晚上，再去2045年的第七安置区，询问路宇了。
　　「喂！学长！」
　　迟小果趴在窗台上荡秋千：「你今天发呆的时间有些长耶！是实验有了什么新进展吗？」
　　「还好吧。」
　　江然扭过头，看着迟小果：「对了，告诉你个好消息，我可能很快就能给胶片社拉来一名新成员了。」
　　「真的吗！」
　　这个消息，简直比中彩票都激动，迟小果一个挺身，差点就从窗户翻出来！
　　只可惜————身体硬体缺陷在这里，除非是极度愤怒的情况下，要不然这个无法翻越的窗台注定是她的一生之敌。
　　「他什么时候来呀！我们胶片社现在太需要新成员了！」
　　「快了快了。」
　　江然轻笑一声：「先给你卖个关子吧，那是一位很聪明很聪明的天才；不仅可以参加我们的社团活动，更是能和我们一起进行阳电子炮实验————绝对是一员大将！」
　　「啊？」
　　忽然间，迟小果脸上露出意外的失落：「学————学长，那以后，就不再需要我帮你启动阳电子炮了吗？」
　　江然一愣。
　　这种反应，还有这个反问，是他没想到的。
　　他迫不及待给迟小果分享要有新社员的消息，以为她会很激动很高兴。
　　却没想到，迟小果首先考虑到的，竟然是「不再需要她启动阳电子炮」这种小事———— 
　　说实话。
　　等自己真的把路宇招揽进胶片社，确实在启动阳电子炮方面，不再需要迟小果了。
　　路宇是男生，甚至可以让他直接住进自己宿舍，两个人平时无论交流还是做实验都很方便。
　　关于阳电子炮、时空简讯、穿越未来、世界线、42等等所有事情，江然都没打算瞒着路宇————反而，他更需要这位超级天才帮自己答疑解惑。
　　比如，阳电子炮现在到底是什么情况？
　　比如，自己究竟是以什么状态穿越到2045年？
　　又比如，神秘数字42到底意味着什么？
　　相信在路宇的帮助下，这些困扰江然多时的谜团都能够水落石出。
　　相较之下————
　　以后确实没什么必要，让迟小果每天陪着自己熬夜了。
　　但是。
　　看着迟小果期待又失落的眼神，这种话，怎么说得出口呢？
　　「不会的。」
　　江然笑了笑：「怎么可能会不需要你呢？你才是我们胶片社的核心人物、灵魂人物，包括阳电子炮的实验————永远不能没有你。」
　　「嘻嘻，是嘛！那太好了！」
　　迟小果瞬间喜笑颜开：「其实我一直想帮上一些忙的，就比如学长你说过，要换我去外边试一试、让我去接电话看看会发生什么事，我一直都很期待呢！」
　　「哪怕你说会有危险什么的，但其实我真的不在乎的，你每天都尝试实验，但是每次都失败，我看着都有些心疼。」
　　「所以————时机合适的话，你不妨就让我来试一试吧，其它地方我也帮不上你什么忙，但是人体实验我可以的！我也不怕疼！」
　　噗—
　　江然再次被开心果逗乐：「怎么扯到人体实验上了！哪有那么夸张呀！」
　　不过，迟小果的好意，他确实心领了，也很感激：「放心吧，我记得这件事呢，等过两天就换你来试一试，或者干脆等那位迟来的天才加入胶片社后，大家一起试一试。」
　　事到如今，江然已经意识到孤军奋战是不可取的；经过这段时间的陪伴相处，他也不打算把这些事情瞒着迟小果了。
　　正好，路宇也要来东海大学了，不如就趁这个机会，将能团结的力量全部团结起来、
　　组建自己的团队、一同战斗。
　　「而且，小果，我觉得时机也差不多了，等到那位天才到来后，我就把所有关于阳电子炮的实情都告诉你们，我们一起努力吧。」 
　　「好呀好呀！」
　　迟小果很开心：「嘻嘻，学长，哪怕你的实验一直成功不了，我也不觉得有什么遗憾的。」
　　「因为这世界上很多事情结果并不重要，很多时候，过程本身就足够我们享受了。」
　　「更何况，大学的社团生活，本身就是一边胡闹一边开心嘛！今天张扬老师给我们讲他们之前炸别人电表的事情，我就觉得挺有意思的！」
　　呵呵。
　　江然无奈笑笑，眼光扫过迟小果头顶上两颗哪吒同款的丸子头。
　　魔丸聚合定律。
　　这个世界上的魔丸们，总是会相互吸引，命运使然会让他们走上相同的轨迹。
　　「要是学生会还打算撤销胶片社，我们就把它们的电表炸了。」江然提议。
　　「嘻嘻！早想这么做了！」迟小果积极响应。
　　这一刻相视一笑的光景，让江然回想起张扬口中20年前的画面。
　　当时大概也是这样，张扬提出馒主意，活泼开朗的三月第一个举手响应，然后板着脸的陈政南一本正经否决。
　　青春，大概就是这个味道。
　　只是，20年时间过去————
　　张扬、陈政南、三月他们的青春，早已一去不复返，只能封印在曝光失败的旧照片里，迷失在时光中，唯留下如今的物是人非。
　　想想张扬他们今非昔比的现状，有时候还挺唏嘘的邪恶的摇滚魔丸，如今是龙科院院长的关门弟子，在大学任教；
　　纯真活泼的女孩三月，如今是执掌地下东海庞大势力的三位老板之一；
　　一本正经的陈政南，如今人间蒸发不见踪迹，大概率成为天才游乐场的一员。
　　不过，江然也没资格说他们，毕竟自己所在的三人组也差不多是同样际遇，更是阴阳两隔。
　　这么来看————
　　不会是【三人组】这种东西，天生就容易受到什么诅咒吧？
　　想到这里，江然不禁在11月的东海打了一个寒颤。
　　毕竟，马上路宇就会来到东海大学，江然、路宇、迟小果三人又会组成一个新的三人组。
　　咳咳。
　　希望这次的三人组，能够稳固一些吧，可别再变成来来走走的流水席。
　　即便迟小果既喜欢吃席又擅长哭丧，在白事方面可以做到自给自足，但这份手艺还是不要用在自己人身上了。
　　「那我们明天见吧。」 
　　江然对着屋内迟小果挥挥手，转身向研究生宿舍走去。
　　叮咚！
　　刚转身，手机就弹出微信提示音。
　　打开一看，是许妍的男朋友、地下东海三大话事人之一，苏晓树发来的微信。
　　苏晓树：江然，方泽的资料我们查到了，你要不要来一趟？我们在酒馆等你。
　　一江然有些意外。
　　这么效率！
　　这才两天时间，神通广大的三月女士，就把方泽给找着了？
　　牛啊！
　　本以为，这件事会和之前委托苏晓树调查假程梦雪一样，至少要用十天半个月。
　　没想到，两天就搞定了。
　　「果然啊，花钱和不花钱的效率是不一样的，一分钱一分货。」
　　「或许之前调查那么慢，是全靠小树的人情推动，自然没有花钱办事这么效率————不过有一说一，小树当时也帮了大忙，还是很感激的。」
　　江然担心方泽很久了，此时此刻自然坐不住，当即回复道：「我这就去，麻烦等我一下。」
　　放下手机，江然径直向校门口走去。
　　终于————能得到方泽的消息了。
　　看来地下东海确实卧虎藏龙，警方那边都查不到的消息，他们这么快时间就能有结果————这就是地下世界的力量吗？
　　苏晓树说的酒馆，自然是指他们这一派的根据地，三月酒馆。
　　江然冲出校门，拉开计程车后门，坐进去：「师傅，去淮海路那边，三月酒馆。」
　　忽然他想到，三月的酒馆那幺小、藏的那么深，计程车司机未必知道位置：「你如果不知道位置，把我送到淮海中路地铁口也行，我自己走过去。
　　「开玩笑，小伙子。」
　　司机师傅回过头，不屑哼一声：「你要说淮海路那一块其它酒吧，我还真不一定知道，可是三月酒馆————哪位计程车司机不知道？我们可都受过那位老板娘不少照顾呢。」
　　江然眨眨眼睛：「三月酒馆，这么有名吗？」
　　「呵呵，明知故问。」
　　师傅开启车辆，轻笑一声：「一般人没事才不会去那里，想必小哥你————八成是遇到麻烦了吧？」
　　淮海路，英尊国际。
　　奢华会所门口，宾客来往，西装革履的陈静雄咬着香烟站在那里，浑身上下散发着恐怖气息。
　　即便戴着墨镜，看不清楚眼神。但从紧握的拳头，以及绷紧的袖筒不难看出，这位年轻人正处于一种极度愤怒的状态，生者勿近！ 
　　他棕红色头发犹如刺猬般在微风中挺立，好似燃烧的火焰，不曾停息。
　　这位被称作整个东海市最不能惹的男人，此时恰恰处于最不能惹的状态，就如同一个即将失去平衡的炸药桶，任何一点风吹草动都会引发轰平一切的爆炸。
　　陈静雄内心，正在复盘前几天的一场事。
　　那日，他的死对头高云哲来这边不知道搞什么勾当，即便老板叮嘱他要给三月酒馆一些薄面，不要再和高云哲那边起冲突。
　　但是那个狐狸小子就是这么烦人！总是有意无意在挑衅自己，最终结果还是和此前无数次相遇一样————陈静雄控制不住愤怒暴打出手。
　　只可惜，那小子太灵活，最终还是让他跑了，这让从来未尝一败的陈静雄很不爽，越是复盘就越来气。
　　怎么能让他跑掉呢？
　　一想到那小子得意洋洋的样子，陈静雄就恨不得把眼前这根石柱子砸个粉碎！总之，下次再遇到高云哲，一定要先断了他的后路！
　　「熊哥！不好啦！」
　　忽然，一名迎宾小弟晃着肥胖身躯跑过来：「客人在那边打架！」
　　这个小胖子叫张猛，在东海这边混口饭吃，脑袋不太灵光，但好在年轻听话，所以就在这里干会所迎宾。
　　「你去处理就好。」
　　陈静雄强压着愤怒，咬着烟：「我现在正在气头上，我要去了，要出人命的。」
　　「不行啊熊哥————你快去停车场看看吧！」
　　张猛指指自己黑眼圈：「那人太能打了！完全不讲道理啊！」
　　五分钟前—
　　「婊子！」
　　迈宝赫前，一名叼着雪茄、醉意熏熏的客人，一巴掌甩在陪酒小姐脸上。
　　人们常说，商务会所里的爱情，只能维持到电梯口，一般是不会送到停车场的。
　　可这两人之间，明显有一些故事。
　　「我上学的时候追你那么久！都跪在你宿舍楼下了！你都对我爱答不理！呵呵，现在老子能耐了！有钱了！3000块钱你就得唯唯诺诺、伺候我服服帖帖！」
　　身着昂贵服饰的男人，醉意上头，摇摇晃晃：「你不是很拽吗？继续装啊！继续装模作样啊！把你上学时候的气势拿出来啊！」
　　旁边人都在拉劝，但这位男人明显上头了，拽着陪酒小姐不放。
　　「给我跪下！」
　　他甩出一沓子钞票：「上学的时候老子跪在你宿舍楼下，现在你给老子跪回来！」 
　　冰冷的钞票砸在身上，那是无尽的侮辱。
　　陪酒女孩捂着被扇疼的脸，擡起头：「你不要看不起人————我在这里对你唯唯诺诺，那是我的工作。出了这个会所的门，你不再是我的客人，我和大学时候一样不会理你！」
　　「尼玛！」
　　真相不会伤人，谎言才是利刃。
　　男人不过是酒后逞威风，一洗年少时的自卑，却没想到被这道跨越时空的利剑刺穿，气急败坏，擡起手就要打人一啪。
　　一张庞大又坚韧的手掌，紧紧握住男人手腕，令他动弹不得。
　　他仰起头，发现一个接近两米高的黑影将光线遮盖！
　　那是————一位无比健壮的俄国人，眼神锐利如刀，满是杀意，顷刻让他酒醒。
　　但男人出门在外，最不能丢的就是面子！
　　「滚开！」
　　他大喊着反击，却直接被俄国人一把丢出好远，旁边小弟纷纷护主，俄国人却一个也不惯着，来一个飞一个，比砂锅还大的拳头犹如炮弹般轰飞所有。
　　保尔听不懂中文，也不知道发生了什么。
　　但他看得清楚，一个男人在欺负一个女人，还有一群人默默围观；他不能接受这件事，既然看到了，就不能不管。
　　跌倒在地的男人从车上拿出甩棍，对着保尔劈过来，他反手将甩棍扔飞，雷霆般的拳头对着男人砸下—
　　嘭！
　　一只更有力的手掌接住他的拳头，保下那位男人。
　　「喂喂喂，在我这里闹事？」
　　正在气头上的陈静雄青筋暴起，冷静这个词从来不会出现在他的词典里！接住保尔拳头的手掌向前一推，竟将接近两米高的大个子整个逼退，随之一脚踹上去！
　　保尔明显对来者的力大无穷有些震惊，但从小就被训练做克格勃特工的他，又怎么会这点反应都没有？
　　他一个侧身躲过陈静雄脚踹，又是一记猛拳！
　　轰！
　　陈静雄低头躲过，拳头直接轰在迈巴赫车身，触目惊心一个凹坑！
　　这还没完，蹲下的陈静雄双手拉住打开的车门，一个用力，大臂肌肉将西装撑裂，硬生生将车门撕下！向保尔砸去！
　　保尔一个后跳躲开，陈静雄紧接着一个投掷，厚重车门飞向保尔。
　　保尔身强体壮，却也灵活无比，一个仰身从迈巴赫车顶翻过去、翻到车对面。
　　陈静雄已然进入亢奋状态，双手掰住迈巴赫车底，一声大吼！竟从一侧将轿车掀翻！ 
　　向着车对面的保尔歪去！
　　短短几个回合，旁边围观人群全都吓醒了，身体内酒精彻底代谢成尿，慌忙逃窜。
　　小弟张猛更是目瞪口呆。
　　他来到英尊国际打工前，就一直听说陈静雄是整个东海最能打、最不能惹的男人————
　　却没想到竟然能打到这种地步！
　　这已弗不是人兔战斗的范畴了吧？肉眼可见陈静雄的你臂肌肉已弗撕裂，有血液漫出，但他却亚感受不到疼痛一般，眼中只有杀意！将一切愤怒宣泄在那位俄国人身上！
　　轰—
　　翻滚的轿车在地面转两圈才停下，但保尔眼疾手快，在迈巴赫被掀起的时亍一个滑丝，直接从下方缝隙突击到陈静雄身下。
　　陈静雄刚刚掀起轿车，完全没来得伟收力，生生挨了保尔一脚，被踹到停车场亥边。
　　他何及受过如此败绩，握住停车场转弯亥牌，啪的一声连根拔起，如同挥舞方天画戟般向保尔砍去。
　　保尔捡起被陈静雄扔在地上的车门，于火花乱蹦中接下这一击，两个力你无穷的你力士就这样一顶一压，持续施力，谁都占不到谁的便宜。
　　陈静雄找准机会，仆吼着拔出亥牌，对着保尔双腿扫击：保尔立亍发现陈静雄破绽，没有任何躲闪，迎面冲过去一拳击中陈静雄胸口！
　　嘭—
　　宛如两块钢铁碰撞，陈静雄犹如炮弹般飞驰在空中，重重砸在车辆引擎盖。
　　车头整个变形，前挡玻璃碎裂，车辆警报响起。
　　陈静雄吐出一口鲜血，撑起身体，擡起头————却早已看不见那位俄国人身影，仆臂肌肉一股血液喷出，胳膊一软，躺了下去。
　　街道阴暗角落，保尔揉揉生疼的手腕，打开手机：「莉莉丝。」他轻声唤道。
　　「我来啦~海盗先生~」
　　转而莉莉丝声音变得惊讶：
　　——
　　「哇！海盗先生，发生什么事情了！您身上在流血耶！需要莉莉丝为您喊一辆救弓车吗？」
　　「不用。」
　　保尔摇摇头：「帮我在住处送一些常用药品就好，我自己可以处理。」
　　「真是令人吃惊呀————」
　　莉莉丝的声音带着不可思议：「竟然有人能把您伤成这种地步，莉莉丝一直认为您就亚西伯利炕巨熊一样无法战胜！」
　　「呵呵，我也很惊讶。」
　　保尔轻笑一声：「没想到，东海市竟然艺有这么能打的男人，本来只打算顺手做件好事，没想到最乍把自己整这么狼狈————东海这座城市，果真是卧虎藏龙呀。」 
　　「嘻嘻，您打赢了吗？」
　　「算是打赢了吧。」
　　保尔耸耸肩：「但我最乍艺是跑了，你顺便帮我消除一下各种录亚和痕迹吧，龙国这边各种监控摄亚头艺是丕多了。」
　　「好的哦。」
　　莉莉丝声音关切：「海盗先生，您艺是那么善良热心肠呀，但东海这边治安很好、和其他国家不一样所以————您日乍可要小心呀。」
　　「今天这件事情，您是不是丕冲动了呢？如果不去干预的话，会省掉很多麻烦。」
　　听罢，保尔微微一笑：「如果遇到这种事情，都不伙动站出来，那岂谈什么信仰？」
　　「今天这种事情，你就算让我重新选择一万次，我都会选择出手相救。
　　「好丼仆呀，海盗先生！」
　　莉莉丝发出鼓掌的声音：「真希望世间每个人都能如您一般热心善良！」
　　然而。
　　保尔摇摇头：「其实在理想伙义的信念上，我更加尊重【天使】先生，他才是真正的施善者。」
　　嗯？
　　莉莉丝发出疑惑的声音：「是天才游乐场里，N.1席位的天使先生吗？」
　　「是的。」
　　保尔点点头：「天才游乐场里，他是个另兔，一开始你家都觉得他这个人是伪善，但乍来才发现——
　　——他是发自骨子里的善良。」
　　「其实我个人是很尊敬他的，每次会议上，他的提议总是那么理想伙义，引得某些人嘲笑。可他始终坚定自己的正义，那种炽热与赤诚，令我折服。」
　　他擡起头，仰望天空：「说起来，N.1天使，也是一位龙国人。」
　　「如果有可能的话————我真的想在现实里，见一见他。」
　　（还有耶）

第217章 等价交换（6.9W月票加更！）
　　第217章 等价交换（6.9W月票加更！）
　　观看访问??
　　叮铃叮铃————
　　三月酒馆的木门推开，带动风铃碎响，江然走了进去。
　　酒馆内，仍旧空无一人。
　　唯有身着旗袍的三月坐在吧台后，抽一口烟斗，看着江然笑了笑：「欢迎光临。」
　　江然点点头，走到吧台对面，坐下：「小树不在吗？
　　「小树出去了。」
　　三月吐一口烟雾：「要喝点什么？」
　　「小树说你不会调酒。」
　　「呵呵。」
　　三月轻笑一声，用烟斗指指身后冰柜：「我指的是这些瓶瓶罐罐，想喝调酒的话，那你就只能等小树回来。」
　　「那————还是可乐吧。」
　　江然看着冰柜里的可口可乐，其实正常酒馆里是不售卖这些的，调酒师们通常把这些小甜水当做调酒原料，让其变得更容易入口————要不然，单纯调酒的话，很多顾客是受不了那种酒精味道的。
　　调酒与其说是酒，更不如说是略微带一些酒精度数的饮料，情调大于味道。
　　只是，苏晓树说过，这家酒馆里几乎没有什么客人，每天萦绕在这里的，只有三月吐出的烟圈。
　　咚。
　　三月从冰柜拿出一罐可乐，放在江然面前，然后从吧台下拿出一沓资料，递给江然：「60万的费用，可不要嫌贵哟。跨国调查可不容易，你要找的这位方泽很有意思————
　　看完材料后，你就会明白这60万花的有多值。」
　　「没问题。」
　　江然一口答应。
　　60万，虽然比他预期的价格贵了不少，但对方这么快就找到线索、找到这么多资料，这个价格可以接受。
　　毕竟这是卖方市场。
　　警察那边找不到任何关于方泽的线索，三月这里能找到，那出于对朋友的关心，就算卖100万自己也得要啊。
　　比起可乐，江然更在意这份资料。
　　他赶紧打开文件单，取出里面的照片—
　　「咦？」
　　江然看着照片上那名陌生、但却有一点点面熟的男生：「这是方泽？」
　　他擡起头，疑惑看着三月：「你们不是找错人了吧？这不是方泽啊，我给过你们照片的。」
　　三月不以为然，淡淡一笑，眼睛弯成很漂亮的月牙：「要不然————我为什么说你这60万花的很值呢？照片上这位，确实是方泽，只不过是哈弗大学的方泽，并非东海大学的方泽。」 
　　江然一愣，仿佛意识到了什么，他继续低下头，查看文件袋里的资料。
　　这个有点陌生的面孔，在哈弗大学里有很多活动记录，也有很多证据能证明，他确实是方泽不假。
　　而且。
　　江然猛然意识到，为什么他第一眼看到这张照片，会感觉有些面熟————
　　杀手！方洋！
　　照片上这位方泽，五官与方洋很像！一看就是有血缘关系的亲兄弟！
　　江然皱起眉头，开始思考。
　　如果，这位哈弗大学的方泽，才是真正的方泽、才是杀手方洋真正的弟弟————那自己身边那位方泽，也是个假的？
　　天啊。
　　这世界怎么了？
　　自己身边怎么全是冒牌货！
　　「这位方泽，也就是真正的方泽，在今年7月份就失踪了。」
　　三月磕了磕烟斗，继续说道：「至于他怎么样了、是生是死，那我们就查不到了，毕竟这本身并非你要找的人，也没必要在这种没意义的事情上死磕。」
　　「你继续往下看吧，在7月份之后，你要找的那位朋友、你的舍友，就沿用方泽的身份，以很巧妙的方式来到龙国东海大学，成为一名交换生。」
　　「我们替你核查过，各种手续天衣无缝，除非亲自到哈弗大学调研一趟，不然你根本分不清楚两个方泽的真假。」
　　江然没有说话。
　　他有点头皮发麻。
　　一个假程梦雪也就算了————现在竟然连方泽都是假的！到底是有多少人在自己身边斗法？
　　假程梦雪的目的应该是为了阳电子炮，她还要致自己于死地。
　　那么，假方泽的目的又是什么呢？
　　说实话，江然一直没有特别防范方泽的原因，就是因为方泽没有做过任何越界、或是危害到自己的事情。
　　这个白净少年每天的生活很规律，完全是交换生该有的样子，并且除了在感情上喜欢八卦外，对江然其他事情均不怎么关心。
　　真没想到————如此浓眉大眼一个舍友，竟然也是个卧底！
　　此时此刻，江然感觉自己就像《名侦探柯南》里的琴酒，身边有一个是一个，全是卧底，敢情是一堆人陪自己玩过家家啊！
　　江然继续往下翻资料。
　　发现有一张飞往瑞士的机票，只比他前往瑞士的飞机晚几个小时，但是用的并不是方泽的护照，名字用的也不是英语，江然看不懂。 
　　「这张机票，真的太难找了。」
　　三月摇摇头：「所有痕迹、一切痕迹都被抹除了，根本无从下手。但是有一点，无论数据的大手如何抹除，总归飞机的座位上，必须有一个人坐在那里，这个事实是不会改变的。」
　　「所以，逆向思维，反倒是简单了————哪一趟航班、哪一个座位上匹配不上数据，那就代表坐在那个座位上的人有问题。」
　　「通过前面的调查，我们已经明确你身边的那位方泽身份是伪造的，那么既然你飞往瑞士，他大概率会跟着去瑞士。有了这种思路，追查起来就很简单了，毕竟从东海飞往瑞士的航班并不多，很容易就查到匹配不上的座位信息。」
　　在三月的解说下，江然继续翻看资料。
　　事实已经很明白了。
　　方泽，果然跟在自己屁股后面，去了瑞士。
　　最早让方泽帮自己搞定签证时，方泽就提出过想陪自己一起去，只是自己当时拒绝了。却没想到————别有用心的方泽，还是跟着去了。
　　那么。
　　目的。
　　不言而喻—
　　【木偶庞贝特】！也就是【诺亚教授】！
　　方泽的目的，只可能是他。
　　果不其然。
　　江然把资料翻到最后，看到了一则新闻，是诺亚教授于雪崩中失踪的消息。
　　就是在江然去苏黎世理工学院会见诺亚教授的晚上，诺亚教授回家不久，阿尔卑斯山因特拉肯地区发生雪崩————附近部分居民说曾看到山体上发生过飞弹爆炸，但瑞士军方否认这点，称各大军事基地一切正常。
　　额————
　　这不管怎么看，都有阴谋的味道。
　　如此剧烈的雪崩，将阿尔卑斯山入口完全淹没，除非诺亚教授是超人绿巨人，不然八成在雪崩中丧生了。只是雪崩这种自然灾害没有办法营救，也没办法找到尸体，所以官方只能暂时用「失踪」来描述诺亚教授的状态。
　　江然这才明白，为什么从瑞士归来后，2045年未来世界发生剧变。
　　原来，并不是诺亚教授迷途知返，而是他在雪崩中离世了————既然其在2025年死亡，那自然就不会有后续的2028大灾害、也不会有虚拟数字世界。
　　「所以，方泽也死在这场雪崩里了吗？」
　　江然擡起头：「这个能确认吗？」
　　三月摇摇头：「确认不了，没有人有能力扒开那些大雪，看看下面埋了谁。」
　　「很遗憾，方泽在瑞士的行程也同样被抹除得很干净；我们只能分析，有人把他的痕迹删除这么彻底、甚至放弃逻辑上的闭环，必然是已经放弃这枚棋子————害怕别人顺藤摸瓜。」 
　　「所以理论上，你的舍友方泽，应该是凶多吉少了。」
　　她又抽了一口烟，眯着眼睛，看着江然笑了笑：「江然啊，真不知道你年纪轻轻，到底惹上了什么麻烦，身边会发生这种事。」
　　「但是好心提醒你一下，你的危险应该还没有结束，日常要小心一点哟。」
　　江然合上这份资料。
　　他这才明白，为什么一开始三月就说，自己这60万花的很值。
　　确实很值。
　　方泽跟着自己出国，却没有回来，并且诺亚教授还死于一场夸张的雪崩————江然不大相信这场雪崩是偶然的，因为这一切都太巧合了。
　　按照三月的经验，有人将方泽的行踪彻底删除、甚至不惜放弃逻辑闭环，就是放弃这枚棋子、防止别人顺藤摸瓜。
　　所以————
　　这是一场内讧吗？
　　江然不清楚。
　　但确实如三月所说，他现在的处境，远比他想像的更加危险，敌人们更是处于暗处，江然连敌人是谁、在哪里都不知道。
　　「你们调查能力还挺强的。」江然感慨。
　　他很清楚，方泽那删除的干干净净的行踪，一定是莉莉丝所为。三月能够在莉莉丝的层层围堵下调查到这种程度，确实非常厉害了，这个女人果然很有手段。
　　「你提供的这种情况，本身就很容易找。」
　　三月淡淡说道：「【因为，不管这个人是真是假、不管他到底是什么身份，至少他活在你的视线里，是一个你真真切切能看到的人。】」
　　「【那种查无音信、人间蒸发、看不见摸不着的人————才是最难找的，因为你根本就不知道从何找起。】」
　　江然没有说话。
　　他当然知道三月说的人是谁。
　　肯定是她曾经的男朋友，陈政南呗。
　　方泽这种情况，至少是一个有迹可循的人，哪怕大数据上他不存在，但他总要从东海大学出发、总要用屁股去坐飞机————一旦被逮到一个线头，就可以顺着摸下去。
　　可陈政南，与秦风这种情况，是真正意义上的找无可找、寻无可寻。
　　此时。
　　江然有些犹豫。
　　他不知道，要不要在三月面前挑明陈政南。三月在找陈政南，自己也同样在找秦风，或许他们可以交流一下线索。
　　但是。
　　总感觉有些难以启齿。
　　三月既然把方泽的底细调查这么清楚，那她一定早就知道自己是张扬的学生；目前对方并没有挑明这层关系，江然感觉也不太适合多嘴。
　　毕竟，家家有本难念的经的吧，陈政南的事，毕竟是三月的私事。
　　倒不如————
　　侧面打听一下天才游乐场的情报，试探试探三月到底对这个神秘组织了解多少。
　　叮铃叮铃————
　　门口风铃再度响起，苏晓树推门而入。
　　「哟，江然，你在这里呀。」
　　苏晓树给江然挥手打招呼，然后走进来，面色严肃看着三月：「大熊那边出事了。」
　　「怎么了？」三月平静抽口烟斗。
　　「大熊和一个俄国人打架————被打趴了。」
　　「咳。」
　　三月咳出一小团烟雾，显然有一丝瘦讶，又有一丝看热闹，轻笑一声：「还有人能打败陈静雄？这话如果不是你讲出来，我是真不信。」
　　「我也不信啊！」
　　苏晓树满脸震惊：「大熊那可是个亚物啊！在我眼里他一直都是绿巨人那种形象，力气大的不可思议————肌肉从不就崩裂，除非是热兵器，谁能徒手打过这样的亚物？」
　　「可我刚才去看过了，就在英尊国际的停车场，现场一片狼藉，车都翻了好几辆，就和战场一样。」
　　「这么多年，从来没见过大熊吃瘪，就连阿哲都从未在大熊面前占过便宜，他只是很能跑而已，压根不敢和大熊打正面。」
　　「他们说，打败大熊的那个俄国人有两米高，身手非常好，下手也很毒，像是特种兵！」
　　听了苏晓树的话，三月抿了抿嘴唇，若有所思：「特种兵————这种人，来东海干什么？而且还是来地下东海闹事，这是奔着亚个仇家来的？」
　　「那陈静雄现在怎么样了？弗我对他的了解————大概已经陷入疯狂愤怒，完全失智了吧？」
　　「对。」
　　苏晓树撇撇嘴：「没人拉得住大熊，也没人敢拉他。包扎完伤口后，他就直接大吼着跑出去、四处寻找俄国人————三月姐，你快和英尊国际的老板说一声吧，大熊这样会找事的啊！」
　　然而。
　　三月轻叹一口气：「英尊国际的老板肯定早就知道了，还用得着我去通知他？」
　　「哎————这么大人了，整天暴躁的和小孩子一样，真是让人头疼。」
　　「你让大家留意一下那个俄国人，找到的话，就给他带个话，问清楚他来这里的目的是什么，我来处理。」 
　　「如果没什么自的，单纯只是误会的话，就劝他离开这里吧，要不然真让陈静雄找到他，可是要和他拼命的。」
　　「【陈静雄是不讲道理的，我メ了解他了————这孩子盲子有问题，就和他哥哥一样，言子有病！】」
　　说到盲子有病这四个字时，江然明显能听出三月口气中带有一丝情义。
　　这很难得。
　　因为这女人，一直弗来情义都平静的可怕，仿佛没有任何事能让她仕心起伏。
　　可唯独说起陈静雄，能感觉到三月在厌恶中带有一丝关心，恨铁不成钢中又有一丝无奈。
　　这种感觉很奇.————
　　就好像。
　　【好像身为姐姐面对不成器的弟弟，那种想放任又不忍心放任的拉扯。】
　　咦？
　　江然突然反应过来。
　　陈政南，陈静雄。
　　这————
　　这不会是亲卫弟俩吧？
　　反正不可能是父子俩。
　　因为陈静雄看起来有二十七八岁，陈政南2005年还是大学生，他总不能在小学就当爹了。
　　嗯。
　　江然肾肾点头。
　　如果真有这层关系，那也不奇亚三月对陈静雄是这种你杂的态度了。
　　不辞而别、无差别正义、希望世界没有苦难的理想主义男朋友，陈政南；
　　全身蛮力、一碰就爆炸、四肢发达只会打架惹事的男朋友弟弟，陈静雄；
　　对于三月而言，这大概就是爱屋及乌、恨屋及乌的存在。
　　好说歹说，这毕竟是曾经男朋友的弟弟，不管吧说不过去。
　　但管吧，一想到这兄弟俩同样没脑子、一个比一个让人无语，确实也很无奈。
　　这个世界是容不下理想主义者的，张扬老师对于陈政南的评价，同样也是盲子有病，还劝自永不要成为陈政南那样的人。
　　三月看着木门，沉默数秒，又转回头看着江然：「资料你拿回去吧，如果没什么问题的话，我们这笔交易算是结束了，欢迎再来。」
　　显然，这是逐客令。
　　或许三月想去处理下陈静雄的事。
　　不过江然来都来了，他还打算多试探三月一下。
　　「能给我支笔吗？」
　　苏晓树点点头，走进吧台，拿了一杆水笔，递给江然。 
　　江然将手里资料翻过来，在白纸上开始画图————
　　首先，是一个圆故，是摩天轮的主体；
　　圆故外侧，画了八个均匀分布的圆圈，下半部分涂黑，是摩天轮的客舱；
　　然后，是一个从圆心分叉出的三角形，作为摩天轮的支架；
　　最后，是横跨圆故的深邃大眼微，这「点微」的一笔，直接让整张简笔画蒙上一层诡异气氛，变得毛骨悚然。
　　江然放下水笔，将这张天才游乐场的图章简笔画推过去，推到三月面前：「你见过这个图案吗？」
　　他澡澡一笑：「如果你有关于这个图案的情报，我丕意花高价购买。」
　　三月低下头，看向简笔画。
　　近乎是瞬间！
　　她一直半睁着、略有懒散的眼微，顷刻睁开。
　　江然从未见过三月完整的瞳孔————除了现在。
　　他仕心肾笑一声。
　　看来，自采蒙对了。
　　三月！
　　果然艺识这个图案！
　　那就意味着，她手里，一定有关于天才游乐场的情报！
　　「小树。」
　　三月幽声说道：「关门。」
　　嘭—
　　苏晓树从吧台走出，一把将酒馆木门关上，惠咔嚓一声反锁。
　　随后，他按下一个开关，外边店名招牌的灯光关闭，漆黑一片。
　　江然缓缓坐直身子，看着三月。
　　「呵呵。」
　　身着锦绣旗袍的三月澡澡一笑，饶有兴趣看着江然：「看来，我是有点小看你了，江然。之前的60万不用付了，就当是见面礼吧。」
　　她吐出一团烟雾：「如果你有情报想卖给我，那也很欢迎，开个价吧。
　　17
　　「我不是来卖情报的。」
　　江然摇摇头：「既然地下东海的规矩是等价交换，那我希望我给出你想要的情报后，你也能告诉我相应的情报。」
　　「呵呵，你上道还挺快，张扬可真是收了一个不得了的高徒呀。」
　　三月重新翘起二郎腿，打手势让苏晓树去调两杯酒：「没有问题，一切都是等价交换，情报也是如此。不介意的话，就由你先来如何？」
　　「当然可弗。」
　　江然摊摊手：「你免了我60万的费用，这点规矩我还是懂的。」
　　三月肾笑一声，在桌边磕磕长杆烟斗：「那么，江然，请你告诉我」
　　「你是在亚里————看到了这个摩天轮图案呢？」
　　>
　　（还有耶）

第218章 情报同步
　　第218章 情报同步
　　三月这么想知道自己在哪里看到的摩天轮图案，这就意味着————她一定也在什么地方看到过。
　　可是，江然并不打算把秦风的老底暴露出去————他刚刚画出这个图案给三月看，只是为了确定对方是否了解天才游乐场、以及勾起对方的兴趣而已。
　　目前，秦风东躲西藏不露面，处境已然很危险，就像是走钢丝一般。江然可不打算给秦风再增添一些麻烦。
　　所以，这个摩天轮图案是在秦风家院墙看到的事，是绝对不能说的。
　　「【身份金币】。」
　　江然轻声说道：「我也有我自己的一些信息渠道，我了解到有一群人正在进行一场游戏，他们每个人都有一枚身份金币，我知道其中几个人的身份。」
　　「所以——我这边可以提供的情报，是这场游戏中三位成员的身份，而且无独有偶，这三位成员都已经去世了，不知道你对这个情报感不感兴趣？」
　　三月眨眨眼睛：「那你还挺了不起的，竟然能调查这么清楚。明人不说暗话，告诉我你想得到什么情报？」
　　「如果我这里有相应的情报，以及筹码合理的话，我想我们就可以开始交易了。」
　　江然指指白纸上画的摩天轮+大眼睛图案：「我想知道关于这个图案、这场游戏的细节————越详细越好。」
　　三月听罢。
　　抽了一口烟斗，轻笑一声：「你都已经知道其中几位成员的真实身份，却连这场游戏最基本的框架都不知道————
　　呵呵，很有趣。」
　　「说实话，我不知道你是怎么做到的一」
　　「【你连浅薄层面的东西都没弄明白，却已经知晓了深层次的秘密。】」
　　江然没有说话，无奈笑笑。
　　三月确实没说错，迄今为止，他的绝大多数结论都建立在猜测之上，压根没有实锤；
　　反倒是因为能穿越到2045年的缘故，抓这些游戏成员们一抓一个准。
　　目前的江然是在高端局乱杀，但却连低端局的门槛都够不到。
　　所以，这就是他想从三月口中交换的情报【他想弄明白这场游戏的全貌，以及前因后果。】
　　三月吐出一口烟圈，看着江然：「我做情报交易，肯定是要讲原则的，既然你愿意用这种深层次的情报去换浅层次的情报，我当然没有意见。」
　　「不过你放心好了，等价交换就是等价交换，我提供的情报也一定会让你觉得物超所值的。」 
　　江然点点头。
　　既然双方达成一致，那就可以开始交易了。
　　「我目前所知道的三位去世的选手，他们的代号分别是神父、木偶、公主。」
　　「神父的真实身份，是远征集团董事长，吴远征，同时也是遗憾互助会这个邪教组织的头目；前段时间他在嘉兴机场被杀死，前段时间警方也发布了通告。」
　　「木偶的真实身份，是计算机学与人类社会学的世界级专家，诺亚教授，我想你对他也不会陌生，你给我的资料里已经调查过了。」
　　「然后————就是公主，这个说起来就有点离奇了，公主的金币不知为何到了我的高中同学周雄手上，同学聚会后他被吴远征手下的杀手谋杀，公主金币也一并被抢走。」
　　「我通过某些渠道，知道公主金币的模样，正面是一个类似童话里公主画像的浮雕，背面就是我刚刚画出来的图案。」
　　江然摊摊手：「我暂时要说的就这些，接下来我需要听听你的情报，如果确实有用的话————我还有一些情报可以讲出来。」
　　三月抽了一口烟，闭上眼睛思考，没有说话。
　　这时，苏晓树也把调好的酒端上来，放在两人面前。
　　过了大概半分钟。
　　三月重新睁开眼睛：「神父，木偶，公主————」
　　她默念这三个代号：「吴远征去世的事情，我前段时间关注过，没想到他竟然也是游戏成员之一。
　　「你能调查到这些事情，确实有几分手段，呵呵，我倒是真的很期待，你还有什么情报藏着掖着。」
　　「那么，接下来换我回答你的问题吧，既然你这么有诚意，我总不能亏待了张扬的学生呀。。」
　　说起张扬，她低头笑了笑：「说起来，张扬有一段时间没来找我喝酒了，他在忙什么？」
　　「他什么也没忙，就是腿摔断了。
　　「6
　　？
　　三月柳眉微皱：「什么情况？」
　　江然叹口气：「我知道你们俩关系很好，可能他就是因为关系好才对你难以启齿吧————就是这学期开学前，他在什么地方骑摩托，摔了一跤，大腿骨折，前段时间才刚刚出院。」
　　」
　　」
　　三月抿着嘴唇，明显有些无语。
　　「哎。」
　　她也跟着轻叹一口气，磕磕烟斗，看着头顶橘色灯光：「我身边为什么总是一群脑子有问题的人，这辈子是造了什么孽。」 
　　「啊？」
　　旁边擦玻璃杯的苏晓树一愣：「三月姐，我脑子很正常啊！」
　　「呵呵。」
　　三月白了他一眼：「你呀，也只是半斤八两，要不是两年前遇到了妍妍，你这辈子八成也是废了。」
　　「好了，我们不扯闲话了，江然。你给我的这些情报确实很有用、也有价值，所以你有什么想问的就直接问吧，多问几个问题也无妨，我会回答你的。」
　　江然指指白纸上图案：「我想知道，这个图案到底代表什么？」
　　「这是【天才游乐场】的图章，lg。
　　「」
　　三月看着江然：「你刚才说的没有错，确实有一群人参与到一场危险的游戏中，这场游戏的名字就叫做————天才游乐场。
　　果然。
　　江然内心咯噔一声。
　　此前，他只是猜测，神父、魔术师、木偶这些人，都隶属于天才游乐场这个组织。
　　没想到，自己的猜测是正确的！
　　【这恰恰说明，自己那部微电影、初中时写的设定集，确实不是无的放矢————是真的误打误撞、误闯天家！】
　　难怪神父吴远征会盯上自己，还封杀自己的微电影，自己那凭空想像的剧本，真是差点把他们老底给揭了。
　　不过，此时此刻，江然反而还要感谢吴远征。
　　如若不是他帮自己把这件事压下来，那等《天才游乐场》的微电影传播出去后，鬼知道会有多少人来找自己麻烦。
　　看来，真的是塞翁失马，焉知非福，最后吴远征确实对自己起了杀心，但同时他的行为也在一定程度上保护了自己。
　　死老头，你就老实安息吧，希望下辈子做个好人。
　　「那你知道，这场游戏一共有多少成员参与吗？」江然追问。
　　「11人。」
　　三月脱口而出：「他们每个人都有一个代号，但这些代号是固定的，不能够自行决定，只能根据加入游戏的先后顺序选择剩余代号。」
　　「所以————很显然，先加入的人选择性就多一些，最后加入的人在代号上就没有什么选择。」
　　「不过根据我浅薄的理解，代号只是代号而已，只是一个名字称呼，在本质上没有任何区别。」
　　江然皱起眉头。
　　【11人】。
　　无独有偶，又和自己初中时写的设定集撞上了。
　　—— 
　　连这么精准的数字都能撞上，真让江然怀疑，自己当初到底是如何写出那本设定集的0
　　不。
　　准确来说，那已经不能算是设定集了，更像是一本《记录册》或是《预言之书》！
　　他无法分辨，现实里天才游乐场的游戏，与他初中所写的那本设定集，到底谁出现的更早；无法判断，到底谁是谁的蓝本，但这种完全八竿子打不着边的巧合————让江然内心充满不安。
　　「可以告诉我其他成员的代号吗？
　　95
　　江然看着三月：「看来你确实知道很多天才游乐场的事，但我想我刚才提供的情报显然更有意义一些」」
　　。
　　「毕竟在这个现代社会，真实身份一旦暴露就意味着死亡、意味着自身计划的暴露————相较之下，代号只是一个称呼，并没有什么太大价值。」
　　三月被逗笑了。
　　眯起眼睛，笑出声：「我又没说不告诉你，怎么就开始讨价还价了？」
　　「我可以将11位成员的代号告诉你————但在这之后，我只能再回答你一个问题了，你可要想清楚。」
　　江然重新拿起纸笔，准备记录。
　　三月拿起酒杯，喝了一口，润润嗓子，缓缓开口：「小丑、吸血鬼、公主、木偶、国王、天使、神父、女巫、魔术师、死神、海盗。」
　　「这就是天才游乐场里固定的11位角色，我所知道的也就只有这些，关于这些角色身后到底是谁、我就不清楚了。」
　　沙沙沙————沙————
　　江然在白纸上记下这11个代号。
　　这位名叫三月的女人，可真是神通广大啊，竟然连天才游乐场里所有成员的代号都知道！
　　并且，她还知道，这些代号是固定的，成员们只能任选其一、却不能自定义自己的称呼。
　　这更加让江然怀疑，三月的男朋友陈政南，绝对是天才游乐场的一员！
　　要不然，炊难相信，三月究竟能从哪里得这些情报。
　　消过————
　　江然并消打算制这里点姿这点。
　　陈政南之于三月，就好比秦风之于江然。
　　江然消会泄露任何秦风的信级，那自然，三月也绝对消会透露任何陈政南的情报。
　　他一一扫过白纸上记录的11个代号。
　　如果，陈政南真的是天才游乐场其中之一——那他的代号，会是哪一个呢？ 
　　算了。
　　现制还是消要想这些了。
　　江然不想与三月为敌，也不想让三月误会什么，更是对天才游乐场这个游戏没有任何想法。
　　他今天来找三月交换这些情报，只有两个目的：
　　1、弄清楚天才游乐场的背景，好思考与自己那本设定集的关系。
　　2、弄清楚秦风到底在干什么，希望早日找回这位好友。
　　目前来看，第一个目的已经基本达。
　　接下来，就是第二个目的了。
　　三月也说过，还可以回答自己最后一个问题，那也是他最关心的问题「【天才游乐场的目的，底是什么？】」
　　江然问道：「这11位成员，大致都是非常聪明的天才、至少也是炊有想法炊有头脑的人，他们加入这场游戏、卷入这场游戏的最终目的是什么？」
　　虽然从庞贝特的虚拟世界中，江然已经大体知道，赢得游戏的胜利后，会获得「炊强大的能力」「无所消能的权柄」————
　　但这种描述太空泛、太玄幻了，他想知道更明确的描述。
　　这个问题，似乎是问点子上了。
　　因为三月抽了好几口烟，都没有说话。
　　江然默默等待。
　　他感觉，三月并非不想说，因为这个女人很干脆，从消扭捏；目前来看，似乎三月对这个问题也不是炊明白。
　　「说实话，我也消太懂。」
　　三月炊诚实：「我也只是制这种浅层次的事情上，了解的比你多一些：对于那些深层次的秘密，或许我知道的还没有你清楚。」
　　「我只能凭我的感觉来回答你这个问题」
　　「【或许赢得这场游戏后，真的能获得一些难以理解的力量；利用这些力量，就可以改变世界————改变人类的未来。】」
　　她磕磕烟斗，摇摇头：「这是一种炊抽象的概念，说实话，我也一直对这个答案存疑。毕竟这是一个科学的社会，人类文明这么多年发展，一切改变都源自于科学进步。」
　　「但似乎天才游乐场里的成员们消这么想，他们认为赢得这场游戏后，就能如他们所愿从根本上改变世界、改变人们的认知、改变未来形势————母至，还坚信如此。」
　　江然又喝了口亚酒，战术思考。
　　好吧。
　　看来，制这个问题上，三月也消是炊清楚，她也和自己差消多，只懂皮毛而已。
　　但这份皮毛对现在的自己而阿，已经很可贵了。 
　　至少现制自己已经明确，天才游乐场这个游戏确实存制，并且还拿了代号名单。
　　他打算再试探一下三月的深浅。
　　放下酒杯。
　　江然擡起头：「三月，你听说过————【莉莉丝】吗？」
　　三月微微一笑：「看来，我们的交易还有第二阶段，你继续说。」
　　「我那位叫做周雄的高中同学，制同学聚会上，一直用手机和一位叫做【莉莉丝】的人联络，那位莉莉丝对他有求必应，看起来好像任何愿望都可以实现。」
　　江然渴望从三月这里得到更多情报，所以对于莉莉丝的事情并没有隐瞒。
　　毕竟周雄的事情有目共睹，哪怕讲出来也消会危害自己与秦风。
　　他现制唯一想确认的，就是莉莉丝与天才游乐场之间，又是什么关系。
　　制刚才三月提供的11位成员代号中，并没有莉莉丝的名字，那就说明————莉莉丝本身，并消是游戏成员之一，而更像是一个组织者、或者更高层次的存制。
　　「我虽然消知道莉莉丝是什么，但我想莉莉丝一定与天才游乐场有关，消清楚是消是这场游戏的发起人、或是组织者。」
　　江然继续说道：「但是莉莉丝给我的感觉，好像也并消是所有愿望都能实现。同学聚会上，周雄确实利用莉莉丝给大家实现了炊多愿望，但后来我分析了下，那些愿望都是可以用人脉、科技、金钱、权势解决的。」
　　「所以我想问一下，【莉莉丝底是什么？她底是消是无所消能的？】」
　　三月看着江然，歪歪头：「就这？」
　　「啊。」
　　江然一愣，消知道三月什么意思：「对啊。」
　　「呵呵。」
　　三月低头，轻笑一声：「你似乎只问了问题，并没有给出什么有价值的情报。」
　　「也消能这么说。」
　　江然耸耸肩：「你刚才说要回答我最后一个问题，消也回答的模棱两可、含含糊糊，准确的说，这才算是最后一个问题。」
　　「好吧。」
　　三月制指尖旋转一贺烟斗，倒也消和江然扯皮，确实是位非常爽快的人：「这一点我倒是可以明确告诉你，莉莉丝并非天才游乐场的管理者、或是游戏发起人，她更像是一个客服的角色，通过电话与各位成员们沟通。」
　　「而且————【莉莉丝是绝对科学的，她做消任何科学范畴以外的事情。】」
　　「我这么说消知道你能消能理解，莉莉丝其实更像是一个在手、一个管家，她能帮你实现常识范围内允许的所有愿望————但也乡限于常识之内，她并没有任何超自然的力量。」 
　　「所以，你那个问题的答案显而易见。莉莉丝当然消是无所不能的，她的极限就是科学的极限。」
　　「既然说莉莉丝了，那也就消用藏着掖着了，你委托我亚查的方泽，他的行程痕迹，炊显然是被莉莉丝删除掉了————也只有莉莉丝可以将数据删除的这般彻底。」
　　「但如果莉莉丝真的无所消能，她干嘛还需要方泽坐飞机呢？说消定运用超自然力量，一个传送、或者一个任意门，就把方泽送瑞士去了。」
　　「那就没有任何限制吗？」江然追问：「只要是科学范畴内、各种物理规则所允许的事情，莉莉丝都可以实现吗？」
　　江然没想，三月对于莉莉丝的规则，竟然了解这么清楚。
　　很显然，她一定接触过莉莉丝！
　　这让他内心多少有些嘀咕————消会这位三月背地里也是某位天才游乐场的成员吧？
　　消过转眼一想，消大可能。
　　如果真是成员之一，她大可没有必要和自己做情报交易；并且，如果三月真的有莉莉丝，她压根就消需要制这里等陈政南，直接去找就是了。
　　「并非没有限刊。」
　　三月摇摇头：「莉莉丝确实炊强大，但使用莉莉丝确实需要付出一定【积分】，这种积分只可以制天才游乐场里获取。
　　哦~
　　江然恍然大悟。
　　这就能说明白了。
　　当初那场同学聚会上，周雄让莉莉丝复活程梦雪，虽然消知道莉莉丝回答了什么，但周雄立刻气儿败坏，把莉莉丝臭骂一顿。
　　消难猜测出，莉莉丝肯定拒绝了周雄，因为程梦雪并没有被复活————所谓后来出现制大家面前的程梦雪，消过是李旖旎伪装的假货。
　　现在来看，当初莉莉丝拒绝周雄的原因，可能有两个：
　　1、这个愿望超出莉莉丝的能力范围。
　　2、周雄手里剩余的游戏积分，消足以实现这个愿望。
　　但转而。
　　江然又想另外一件消合逻辑的事情。
　　「你确定，莉莉丝无法实现任何超自然的愿望吗？」
　　他想的，正是植物人田晓莉的苏醒：「前段魄间，东海大学发生一起枪击案，你肯定是知道的，清洁工老田杀死了一名外籍教师。」
　　「这位老田，也是遗憾甩在会的信徒，为神父吴远征干活，他的女公十几年前就成为植物人，一直躺制医院。」
　　「可就制他完成遗憾互助会交代的任务后，他的女公田晓莉就奇迹般睁开眼睛、苏醒过来。」 
　　「消单单如此，田晓莉身体恢复炊快，就连萎缩的大脑都再次发育，所有医生专家们都说这是医学奇迹，制生物学原理上根本消可能。」
　　然而。
　　出乎意料。
　　三月听这个卧级后，没有任何惊讶：「那是几号？」
　　「什么几号？」
　　江然消解：「是日期吗？」
　　三月点点头。
　　江然回忆一下：「9月16日，就是枪击案发当天。」
　　「呵呵，那就消奇怪了。」
　　三月烟斗里的烟丝烧完了，消再冒烟，她将烟斗放制桌面，整了整脸颊碎发：「【每个月的16日，这是天才游乐场游戏里————最大的秘密。】」
　　完蛋。
　　江然瞬间意识，三月把这个所谓最大的秘密压轴最后，显然是消打算「便宜」告诉自己。
　　至少，制自己拿出足够让她感兴趣的情报前，这就是三月手里最大的筹码。
　　每个月16日。
　　李旖旎的日记中也说过这个话题，说神父总是把炊多难以解决的问题拖这一天解决。
　　所以，无需质疑，16日这天一定是特殊的，一定有什么特殊的事情发生！
　　「能告诉我这个秘密吗？」江然明知故问。
　　「当然可以。」
　　三月神秘一笑：「但是前提————等价交换，消是吗？你总要拿出来同等价值的情报，来交换这个秘密」
　　。
　　「付钱可以吗？」
　　江然拿出手机：「你可以开个价，我消还价，消够的话我去想个法。」
　　三月摇摇头：「这种秘密，钱肯定是买消的，我也消会将它卖出去。」
　　「好吧。」
　　江然认栽：「那你说，我拿出什么样的情报，你才愿意交换这个秘密？」
　　「【一个成员的真实身份。】」
　　三月食指点了点写有11个代号的白纸：「【随便一个，活着的成员，的真实身份。】」
　　她语气加重，重音放制活着上：「我需要知道他是谁、他制哪————哪怕没有具体位置也罢，至少要提供足够的信级，让我找他。」
　　说罢，她环抱双臂，笑了笑：「江然，我们明人不说暗话，我相信你肯定有你自己的渠道、有你自己的方法，去获得天才游乐场成员的信息。」
　　「你既然都找三个了————那我想，应该消难揪出来第四个人吧？」
　　「只是这一次，你的刀可以慢一点，留个活口给我。总之，只要是活着的、任何一个成员的身份信级都可以。」
　　「到魄候，我自然也会遵守约定——
　　」
　　「【告诉你天才游乐场中————最大的秘密！】」
　　（还有耶）

第219章 风雨欲来（7.2W月票加更！）
　　第219章 风雨欲来（7.2W月票加更！）
　　」
　　「」
　　江然沉默，没有说话。
　　他确实很想知道，每个月16日，天才游乐场里有什么秘密。
　　但三月要求等价交换的情报，他目前确实没有。
　　低下头，看着白纸上写的11个代号—
　　小丑、吸血鬼、公主、木偶、国王、天使、神父、女巫、魔术师、死神、海盗。
　　这11人中，木偶、国王、神父、公主，大概都已经死了————也就国王的状态存疑一些，所以刚才江然与三月交换情报时，并没有提国王的事。
　　，.??m
　　虽然神父吴远征的死亡现场，有两枚烧焦的「疑似身份金币」，但毕竟没看到烧毁前的样子，也不能贸然确定。
　　剩下的人中，他只知道【魔术师】的真实身份是【秦风】，但是无论如何不能把秦风给卖了啊。
　　这是绝对不可能的，哪怕三月开再高的筹码都不可能。
　　再将魔术师排除掉后，剩下的人选只有六个一小丑、吸血鬼、天使、女巫、死神、海盗。
　　这六个代号，江然今天全都是第一次听到，非常陌生。
　　不知道2045年那个人人都是天才的世界，到底是哪位成员的手笔————如果能找出线索的话，倒是可以和三月做交易。
　　只可惜。
　　这次的游戏胜利者足够聪明，没有留下任何一点关联信息，哪怕2045年那么多天才，都没能揪出KP4177的发明者是谁。
　　「行吧。」
　　江然将眼前白纸收起来：「如果后续我再得到有关天才游乐场的情报，还会来和你做交易的。」
　　「那自然欢迎。」
　　三月笑了笑：「只是————无论是出于你是小树和妍妍的朋友，还是出于你是张扬的学生，我都要提醒你一句，不要陷得太深，小心驶得万年船。」
　　「天才游乐场的成员都很厉害，没有任何一个菜鸟，也没有任何一个人好对付。」
　　「虽然我不知道你是如何知道那三位死者身份的，也不关心他们是谁杀死的————但想必，你肯定也经历了很多九死一生，尤其是这位假方泽卧底在你身边的事情，你完全没有察觉。」
　　江然点点头。
　　确实，这件事想起来就后怕。
　　他大概已经猜到，方泽以及方泽背后的人之所以不着急杀他，应该就是想在他身上继续观察、继续获取其他天才游乐场成员的情报、进而将他们干掉。 
　　好一个借刀杀人。
　　现在————自己的危机远远没有解除。
　　方泽虽然有可能死在雪崩里，但方泽背后的那个人，仍旧在某个角落虎视眈眈看着自己！
　　这种敌人在暗我在明的感觉，实在是恐怖。
　　不行。
　　江然握紧拳头。
　　自己必须抓紧时间行动起来，早日摆脱危险，早日利用【时空穿梭机】救活程梦雪，返回0号世界线。
　　「我想请你继续帮我调查方泽的事。」
　　江然把桌上那些材料推回去：「一方面，确定一下方泽是否真的已经死亡；另一方面，如果有可能的话，我想知道方泽背后的人是谁。报酬方面，我会付钱的。」
　　三月点点头：「这种想法是聪明的。」
　　她轻叹一口气：「哪怕方泽真的如我们所想死亡，你的身份还是暴露了，指使方泽来你身边卧底的人，大概率是天才游乐场的成员之一。
　　「」
　　「或许你有你的计划，有你的战斗路线吧。在地下东海这多年，我见过形形色色、各种各样的人，所以我理解每个人的苦衷，也无意试探任何人隐私。」
　　「总之，有需要的话，就来三月酒馆找我，需要什么帮助都可以提，我也可以给你提供一定程度的保护。」
　　江然拿起玻璃杯，喝掉最后一口调酒，站起身：「谢谢，那我先走了。」
　　苏晓树打开酒馆木门，领着他出去，回过头：「三月姐，我去送一下江然。」
　　三月没有说话，摆摆手，进入内屋。
　　苏晓树按下开关，屋顶上三月酒馆的招牌再度亮起，照耀这安静的东海片刻。
　　「你怎么回去？」苏晓树看着江然。
　　「打车呗。」
　　江然指指远处：「淮海路这么多酒吧，到处都是计程车。」
　　「行，我送送你吧。」
　　于是，两人并排走路，苏晓树抄着兜，看向前方：「江然，你好像卷入了很麻烦的事情啊。」
　　「差不多吧。」
　　江然也看着前方：「不过你在地下东海这种地方待这么久，应该已经司空见惯了吧？这里的人谁身上没麻烦？」
　　「哈哈哈哈哈。」
　　苏晓树被江然的话逗乐，爽朗大笑：「你这句话说的还真没错，哎，每个人都有每个人的无奈呀，总有人因为各种各样的理由不得不留在东海，不得不在这里谋生。」 
　　「我没上过大学，一直都觉得你们家庭条件这么好、娇生惯养的、学校里能遇到什么麻烦事？」
　　「但是两年前遇见妍妍后，我就改变了看法，这世界真的很大，宇宙更大，大到可以允许一切事情发生、接受一切事物存在。」
　　江然眨眨眼睛，看着颇有感悟的苏晓树。
　　一般情况下，人们发出感慨，会感慨到这种地步吗？
　　许妍口中，两年前的苏晓树，是一个非常糟糕的街头小混混————现在却已经变成感慨宇宙之大、能接受一切事物存在的「世外高人」。
　　这其中到底发生了什么？
　　「许妍说，你俩两年前认识的经历挺奇妙的。」
　　江然好奇：「当时究竟发生了什么，让你变化这么大？我没别的意思，小树，就是单纯好奇————
　　因为我感觉你现在的精神状态很不错，性格也很好。」
　　「但许妍每次提起两年前的你，都是那种表情，你懂吧。莫非两年前的你们，也遇到过什么不可思议的事情，所以让你变化这么大？」
　　「嘿嘿，差不多吧。」
　　苏晓树很骄傲，给自己竖起大拇指：「两年前的我，可是拯救东海的大英雄哦！」
　　「真的假的啊。
　　「，江然有些不信：「你拯救了什么？」
　　「哈哈，开玩笑啦。」
　　苏晓树哈哈笑着，拍拍江然肩膀：「哎，我那些破事不提也罢，不过我年长你几岁，确实可以给你分享一些人生建议，这也是我今天要出来送你的原因。」
　　「许妍一直都和我说，你是一个很不错的人，她从小都把你当弟弟看待，小雪出事后，她也一直很担心你。」
　　「半年前，她就很激动告诉我，说江然状态突然好起来了，变得活泼开朗，像是变了一个人。哦哦，就是你想复辟胶片社的时候，那个联名申请表，我找人帮你搞定的。」
　　江然点点头。
　　他当然记得这件事。
　　两条世界线上，胶片社能保下来，全靠苏晓树的逆天人脉。
　　当时还觉得很奇怪，许妍哪来的这么大本事，还以为她男朋友是校长儿子呢！
　　不过————
　　苏晓树作为地下东海的三位话事人之一，能力和能量倒也绝对不输校长儿子。
　　「但我刚才看你，一直很苦恼的样子，就知道你肯定又陷进麻烦里了。
　　，7
　　苏晓树继续说道：「你好像总是容易陷入麻烦，包括之前那个假的小雪，还有其他乱七八糟的事，妍妍经常和我说你。」 
　　「她最常说的，就是感觉你——【很孤独】。」
　　孤独？
　　江然歪歪头：「有吗？」
　　「有的。」
　　苏晓树点点头：「你可能自己觉察不到，但确实，我每次看到你，虽然你表现的很阳光很开朗，可给人最直观的感觉————还是孤独。」
　　「【就好像，你虽然行走在这个世界，心却在另外一个世界；你明明在这里生活，却抗拒这里的一切。】」
　　「我相信，你肯定也是经历了很多事情才变成这样，但是不要紧，一切都会好起来的。目前为止，针对这种情况，我能给你的唯一忠告就是」」
　　苏晓树眼睛直视江然瞳孔：「【相信朋友。】」
　　顿了顿，他微微一笑：「你可能觉得这句话有些空泛，但相信我，很多时候不要去孤军奋战，你要相信你的朋友，相信你身边的人，尤其是要相信————」
　　「【爱你的人。】」
　　「哈？」
　　江然呆住。
　　他本以为前面那么长的铺垫，又是宇宙，又是人生，又是世界的，感觉苏晓树憋了一个超级大招，准备在最后发表一个超级高论。
　　结果！
　　绕了一圈！
　　怎么绕到爱情上了！
　　江然蓦然想起方泽评价自己的话，对方说自己不是恋爱脑，但自己这种性格，很容易被恋爱脑缠上。
　　现在来看————
　　真是一针见血，一语成谶，金玉良言，忠言逆耳。
　　堂堂地下东海三大话事人之一，苏晓树，不会也是个恋爱脑吧？
　　「哎，我讲的是真的！」
　　苏晓树拍拍江然肩膀：「你可别不信，这世界上大家非亲非故，能不抱着别有用心的目的和你做朋友的人都很少，更别提那些放下尊严与面子喜欢你的人了。」
　　「总之，我的意思也不是说让你去谈恋爱什么的，我只是想表达，你要试着去相信别人、接受别人、打开心扉，明白吗？」
　　「明白了，明白了。」
　　江然随口应下。
　　苏晓树说的这点，他倒也是认同。
　　虽然他现在身边有很多朋友，但江然对他们都有所隐瞒，很多事情都是自己一个人负重前行。
　　但一个人的力量，终究是弱小的，或许在适当的时刻，真的应该听苏晓树所言，去相信1号世界线上的朋友们。
　　「我去！快走，快走————」
　　苏晓树突然惊讶一声，推着江然往小路里走。
　　「怎么了？」
　　江然有些意外，向那边看去————
　　大熊！
　　一个相当高大、凶猛、愤怒的身影如幽灵般漫步。
　　他这才明白，苏晓树干嘛要拉着他躲起来。
　　此时的陈静雄，显然已经愤怒到极点，他胳膊上缠着绷带，嘴里咬着烟，棕红色头发上甚至在冒蒸汽！
　　「这，这还是人类吗？」
　　江然十分诧异，人是怎么能做到头上冒蒸汽的：「这脑子要烧坏了吧？」
　　「呵呵。」
　　苏晓树无奈笑笑：「他也得先有脑子才行啊————大熊是整个地下东海最能打的人，这么多年未尝一败。
　　这次不知道怎么回事，被那个俄国人给打倒了，他现在肯定正在气头上。」
　　「这个时候，可千万要离他远点，我估计他正在四处寻找那个俄国人，想要再打一架把面子找回来————或许面子在大熊看来也没那么重要，他只是单纯接受不了自己打架会输。」
　　江然远远看着陈静雄走进另一条小道，头顶蒸汽在空气中弥散，感觉有些搞笑：「这家伙的脑子里，只有打架吗？
　　」
　　「差不多吧。」
　　「可我看那些绷带还在渗血啊，他这样不要紧吗？」
　　「他身体素质倒是挺好的。」
　　苏晓树耸耸肩：「我听三月姐讲过他，说是陈静雄的脑子确实得了一种病，这种病倒不是超雄，而是大脑神经不能对肌肉力量进行控制。」
　　「你是高材生，应该明白的吧？其实人的肌肉很强大的，危急时刻狗急跳墙啊、或者老奶奶从火灾现场里搬出一台钢琴，这都是真实发生的事情。」
　　「我明白。」
　　江然轻声说道：「危急关头，肾上腺激素的作用。
　　「对对对，差不多就是这种。」
　　苏晓树的学识确实差一些，继续描述：「三月姐说，日常我们正常人类，肌肉力量都是受大脑限制的，为的就是防止肌肉撕裂，保护身体。」
　　「但是大熊的脑子好像缺乏这种功能，他的大脑无法限制肌肉，就导致他的肌肉可以100%、甚至200%发力，这就导致他确实力大无穷，但肌肉撕裂也是常事。」
　　「变态的是，大熊的恢复能力还挺强，伤口好得也比一般人快，就像个永动机一样————三月姐说这和身体的新陈代谢有关。」 
　　「看出来了。」
　　江然点点头：「一般人的新陈代谢效率，可不会在头上冒蒸汽，陈静雄这家伙，完全就是一个披着人皮的怪物啊————」
　　「没错。」
　　苏晓树领着江然继续前进：「所以说，任何时候，不要惹他就对了，刚才我去英尊国际看了，他和那个俄国人打架，车都掀翻了，还把路牌拔下来当武器用。」
　　「说实话我真的很好奇，能打赢大熊这种怪物的人，到底是什么怪物PLUPR
　　MAX————这样的人再多一点，地下东海就要变成动物园了。」
　　「哎，总之，希望那个俄国人抓紧离开这里吧，要是再被大熊逮到，就没有那么好的运气了。」
　　苏晓树把江然送上计程车，挥手离去。
　　江然打开手机，搜索《丘同成大学生数学竞赛》的消息。
　　路宇说了，他在2025年底获得了【丘同成奖】，所以才转学到东海大学。
　　那么，竞赛的成绩什么时候公布呢？
　　很快，网页刷新，弹出结果。
　　新闻显示，《丘同成大学生数学竞赛》的终赛已经结束，成绩将于11月10日以网络现场直播的方式公布。
　　「11月10日。」
　　江然看下日历：「只剩不到一个星期了！」
　　很好。
　　这也就是说，不久之后，他就能在2025年如约见到路宇了。
　　说起来，还有很多事情，没有和2045年的路宇聊明白。
　　比如宇宙常数、
　　比如经常出现在自己身边的42、
　　比如写出《宇宙常数导论》的作者、
　　等等等等。
　　「只能等明天晚上了。」
　　江然看向计程车窗外，灯火霓虹的东海市。
　　20年后，同样的街道，那里人人都是沉默寡言的天才。
　　现在，淮海路灯红酒绿，各大酒吧人满为患肆意潇洒青春。
　　时空交错，过去与未来，真的是一件很有趣的事情。
　　时至今日，他已经见过未来世界的秦风、丧彪、张扬、路宇。
　　这让他不禁有些好奇，20年后的其他人，过得怎么样呢？
　　迟小果，王浩，许妍，苏晓树，三月，南秀秀，他们又在人人如龙的2045年，过着什么样的生活？
　　更为让江然有些忐忑的是：「我呢？」
　　他扪心自问：「我能够在2045年的未来————见到我自己吗？」
　　（还有耶）

第220章 灵魂质问
　　第220章 灵魂质问
　　第二天，晚上。
　　江然与迟小果再度聚集在胶片社活动室，临近11点，启动阳电子炮，江然于头晕目眩中来到2045年————
　　这一次，他没有任何耽误，也没有去找丧彪，而是直接坐上免费公交车，前往第七安置区，寻找路宇。
　　上一次和路宇见面，刚刚看到黑板上【宇宙常数】的结果【42】后，时限就到了，根本没来得及询问细节。
　　这一次，江然准备腾出来大量时间，好好跟路宇聊一聊。
　　一切都很顺利，和聪明人交流确实很省事，路宇很快便理解江然的想法，领着他向第三个仓库走去：「想要说服20年前的我，很简单，只要拿出宇宙常数的结算过程、以及计算结果给当时的我看————绝对会相信你所说的一切。」
　　.??????的章节
　　「毕竟，我从初中接触到《宇宙常数导论》后，就一直在研究它，这才是我最感兴趣的东西，不亚于时空穿梭机。」
　　吱呀仓库铁门打开，路宇打开灯光开关，室内明亮起来，两人目光看向黑板，在满黑板复杂的方程式最后，写有两个硕大数字。
　　那正是路宇经历半生研究，才算出来的宇宙常数答案一【42】。
　　「到底什么是42？」
　　江然看着路宇：「你能多多少少给我解释一下吗？哪怕宽泛一点、模糊一点也好。」
　　可惜。
　　路宇盯着那个42数字，也是一脸茫然摇摇头：「我也很想给你讲出来，我也很想知道42是什么。但是————我无能为力啊。《宇宙常数导论》从一开始就被所有人认定是错误的，就是因为它自身逻辑不通、无法自圆其说。
　　「」
　　「其实这本书也写的很迷的，我想作者本人可能也不那么自信，里面云里雾里饶了很多弯弯道道，连他自己都说不清楚42到底是什么，我又怎么能理解？」
　　「所以，这些年我最大的突破，就是把它当成一个【数学问题】来解决，单纯的去推算它的得数。虽然结果很诧异，但你也看到了，所谓宇宙常数竟然是一个整数，这更是令人匪夷所思。」
　　「我本以为，宇宙常数应该是和圆周率π那样，是一个无理数、既无限不循环小数。
　　最起码也应该和重力常数g、普朗克常数h一样，不是那么规则的整数。」
　　「江然，我不知道你的具体学术水平如何，但你知道在如此复杂的运算中，最后得出来一个整数，这种诡异相当于什么吗？」
　　路宇抿着嘴唇，欲言又止，最终想到一个合理的比喻：「就好像有一天，人们发现太阳其实是一个标准的正方形、宇宙的横截面是一个标准的等边三角形、银河系的恒星数量是标准的10的N次幂不多不少！」
　　江然擡起头，看着天花板，尝试去理解路宇的震惊。
　　或许对于这些数学家们而言，最害怕的事情就是一个很复杂的问题最后算出来一个整数。
　　那就意味着两个结果—
　　要么，是他自己算错了；要么，是这个宇宙错了。
　　但或许是无知者无畏。
　　江然对于42这个数字，并没有感觉到数学层面的恐惧，他所感觉到的恐惧，是生理方
　　面的。
　　「我们先抛开42的数学问题不谈。」
　　江然摆摆手：「我想问一下，如果我的生活中，总是有意无意在很多地方看到42、这个神秘数字就像狗皮膏药一样总是出现在我身边，这意味着什么呢？」
　　他尝试给路宇解释：「就比如，即将有很危险的事情发生时，我总会看到42这个数字；又或者有很关键的线索出现时，42就像是给我引路一样，会以各种形式出现在我眼前。」
　　「不仅仅是钟表上，包括学号、病房上的序号、电梯上的楼层等等————我总感觉，这些42就像【活】的一样，它们像一个真实存在的人，再给我提醒或指路，这点你怎么看？」
　　江然的话，听的路宇一愣一愣。
　　他不可思议睁大眼睛：「你————你这，确定不是被迫害妄想症吗？你说的这些情况，理应都是生活中的巧合吧？」
　　「毕竟，哪怕你不去注意他们，那些数字42也是真实存在那里的。」
　　「不过————有一说一，刚才你说那句，【42是活的】，倒是给了我一些全新思路。」
　　「如果不把42看成一个数学问题，不把42看成一个数字，而是看成一个整体的话————
　　确实会有一些新的想法。」
　　江然看看墙上时钟，感觉暂时没必要在这个问题上纠结了。
　　短时间内，路宇也想不出来个所以然，比起来虚无缥缈的42，还是解决实际问题更重要。
　　「路宇。」
　　江然打断路宇思考：「你之前告诉过我，说你高考后去的闪西大学，最后是通过《丘同成大学生数学竞赛》获奖，转学到东海大学。」
　　「让你转学到东海大学的原因是什么呢？是因为这里有人在研究量子隧穿、研究时空穿梭机，所以你才来的吗？」 
　　「不是。」
　　路宇摇摇头：「事情，其实是这样的。」
　　他摊开手，开始讲述。
　　和上次说的一样。
　　路宇父亲是出版社的编辑，某天拿回来一本被全盘否定的手稿《宇宙常数导论》；出版社拒绝出版后，这件事就没有后续了，但路宇却痴迷上这份手稿，开始潜心研究。
　　高考后，他直接去往闪西大学，找这份手稿的提供者，齐教授进行请教。
　　可齐教授却是这份手稿的坚决否定者，说宇宙常数就是谬论，让路宇不要和之前那位学生一样误入歧途。
　　「但我肯定不会这么放弃。」
　　路宇说道：「我这个人某些方面很倔的，别人说不行，我认为那只是他们那不行，并不代表我不行。」
　　「所以后来我也想了，既然齐教授也这么看不起宇宙常数，那我就直接去找《宇宙常数导论》的作者好了！」
　　「后来我打听到，《宇宙常数导论》的作者从闪西大学毕业后，生活很艰苦，女朋友也癌症离世。在那之后，他便去往东海大学搞研究，在学校里有一个研究所。」
　　哦~~~
　　听到这里，江然恍然大悟。
　　逻辑通畅合理了。
　　路宇之所以转学来东海大学，就是奔着《宇宙常数导论》的作者来的。
　　「东海大学里确实有很多研究所。
　　江然点点头：「不管是官方机构，还是某些大佬们的个人研究所，都有很多。我的导师也有个人实验室————咳咳，对，他只是有一个个人实验室而已，和你说的个人研究所比起来，档次还是低了不少。」
　　既然是研究所，那至少是有几层楼规模，路宇要找的那位手稿作者，必然是非常厉害的学术大牛了。
　　「《宇宙常数导论》的作者是谁？叫什么名字？」
　　江然好奇：「如果他真的有一座属于自己的研究所，那肯定很有名的，说不定我听说过。」
　　路宇转过身，从身后实验台上拿起一份纸页泛黄的手稿，递给江然：「你自己看吧，这就是当初我父亲从出版社带回家的废稿。」
　　江然接过来，捧在手心。
　　这玩意儿一看就很有历史，是将近三十年前的列印品，能保存到现在实属不易。
　　封面上除了黑体列印字《宇宙常数导论》外，什么都没有，于是直接翻开封面，看向第二页—
　　「刘枫？」
　　江然眨眨眼睛，看着第二页仅有的几个黑体字： 
　　【作者：刘枫】
　　毕竟这只是发给出版社审核的初稿，所以并没有太多作者介绍。
　　不过也无所谓了，至少路宇要找的人有名有姓，并且还在东海大学有研究所，那自然很容易找到。
　　「可惜，我在东海大学，也同样没找到刘枫老师。」
　　路宇叹口气：「我去了他的研究所，但那里早已人去楼空，显然已经很久没人来过。我询问了很多学校里的老师，大家都不知道刘枫老师去哪了，甚至根本没听说过这个人。」
　　「这就很奇怪了。」
　　江然轻声自语：「不过算了，等我回到2025年，和你接上头后，我帮你一起找找这位刘枫。」
　　「别看我这样，其实我在找人方面很有门道的，我有一些朋友，他们虽然干的不是正经生意，但找人方面很厉害，相信到时候一定能帮你找到他的！」
　　路宇点点头：「我当然相信你。」
　　他笑了笑：「你既然能都从2025年穿越到2045年，那自然说明你神通广大。如果你能在2025年帮我找到刘枫老师，说不定在宇宙常数的研究上，真的能有所突破。」
　　「额————我倒觉得，你别抱太大希望。」
　　江然无奈叹口气：「如果他能有突破，早就有突破了，还用得着被所有人否定研究成果、连给女朋友看病的钱都没有？」
　　「有时候，你也别对原作者有太大的学术滤镜，历史上这种事情很常见，所谓原作者只是提出来一个观点或是想法，真正起作用的还是后世天才们对想法的完善。」
　　「【所以，说不定那位刘枫就是瞎猫碰见死耗子、他压根就不是搞学术的料，真正的天才还得看你！】」
　　「很感谢你这么看得起我。」
　　路宇拍拍江然肩膀：「但如果你真的见到2025年的我，可千万不要这样讲。因为我打心底里非常尊重刘枫老师————即便我们从未谋面，但他对我的启蒙意义很大。」
　　江然放下手稿，看向密密麻麻写满运算过程的黑板：「那也就说，如果我想说服2025年的你加入我的团队，就必须把这一整个黑板的计算过程都背下来，然后在你眼前算出来宇宙常数的答案。」
　　「没错。」
　　路宇走到黑板前，拿起教鞭，在黑板上比划：「你肯定不能只记一个得数42回去告诉我，那我肯定会把你当个神经病看待————毕竟即便是现在的我，也对42这个整数深深怀疑。」
　　「你最好是把黑板上整个运算过程都背下来，直接从《宇宙常数导论》这本手稿上的方程一路推导出42，那样我一定会对震惊不已，对你深信不疑。」 
　　「黑板上写的有些乱，我重新梳理一遍，你看起来就没那么难了。我估计————你大概需要八九个小时、十几个小时时间，才能融会贯通，把推导过程背下来。」
　　江然内心盘算一下。
　　时间是来得及的，今天是11月4日，丘同成大学生数学竞赛要在11月10日放榜，真等路宇办完一切手续来到东海大学，至少还要一个星期。
　　这段时间，足够自己把黑板上的推导过程背下来，以便后续在2025年的路宇面前「人前显圣」。
　　突然感觉，这确实有些作弊啊。
　　最了解路宇的人莫过于路宇，自己此番作为，其实就相当于让未来的路宇攻略过去的路宇，那自然是老子打小子，轻而易举。
　　「说起来，其实有件事，这两天我一直想不明白。」
　　江然道出心中疑惑：「按照正常的历史轨迹，我既然一直在东海大学找你、而你最终也如愿来到东海大学，那按道理讲，我们理应在2025年相遇才对，可问题是」」
　　「【你为什么不认识我呢？】」
　　这是江然白天思考很久的问题：「你来到东海大学的时候，我也同样在东海大学，没道理遇到不到啊？我肯定会主动接近你的，你真对我一点印象都没有吗？」
　　路宇认真打量江然，缓缓摇头：「说实话，我真的一点印象都没有，我在东海大学上了三年半时间，完全不认识你————你在学校很有名吗？」
　　「不不不，这不是有名没名的问题。」
　　江然摆摆手：「这是时空与历史的连贯性，只要你确定要来东海大学，那我就不可能不去找你；而我们既然在过去有交集，现在2045年的你就不可能不认识我，问题出在哪里？」
　　「总不能说————205年，在遇到你之前，我就已经死翘翘了吧？」
　　路宇轻笑一声：「你对自己的人生这么悲观吗？」
　　「我确实没那么乐观。」
　　江然直言：「我现在身边麻烦很多，而且也惹上了惹不起的人。要不然我也不会跑到2045年搬救兵啊。」
　　「截止目前，我那边是2025年11月4日，我身边已经死了很多人了。」
　　嘶————
　　路宇倒吸一口凉气：「小兄弟，你可不能害我呀！」
　　「那必须不能！」
　　江然拍拍路宇肩膀，示意他安心：「你既然能安稳活到2045年，就代表你的人生肯定是安全的，问题应该是出在我身上。」
　　路宇托着下巴，思考一会儿：「其实，还有另一种可能。」 
　　他拿起黑板擦，将黑板上混乱的运算过程擦干净：「江然，你听说过【世界线跃迁理论】吗？东海大学有一位张扬老师，他开有一门通识课，讲的就是这个。」
　　「我当然知道啦！」
　　听到故人的名字，江然免不了激动：「张扬老师就是我的研究生导师啊！我可是他门下大弟子！你既然上过张扬老师的课，没听他说起过我吗？」
　　「额————抱歉。」
　　路宇摇摇头：「我只是上过张扬老师的通识课，但其实和他并不是很熟，也没说过几句话，我自然也不会听过你的名字。」
　　「想必，张扬老师对我也是没什么印象的，毕竟在这个人人都是天才的世界里，我实在太平庸了，没有任何成就。」
　　听着路宇的话，江然眯起眼睛。
　　看来，这又是时空蝴蝶效应在作祟，改变了一些历史轨迹。
　　最早，在那座监狱里，年迈张扬曾经非常自豪的说，路宇是他的学生，还向他请教过问题。
　　但如今，路宇却说，张扬老师对他不会有什么特殊的印象。
　　原因可想而知————
　　【哥德巴赫猜想】！
　　最初的世界线上，路宇在大学二年级，也就是2026年攻克了哥德巴赫猜想，一跃成为全世界的焦点；张扬老师肯定对他印象深刻，甚至没实力硬蹭、硬说路宇是他的学生————
　　这显然是一种虚荣的表现。
　　可现在，哥德巴赫猜想的证明公式被自己「窃取」。高延院长说，他们准备在2026年以龙科院的名义对全世界公布这份成就。
　　那自然，原本在2026年大放光彩的路宇，自然也变得默默无闻，张扬也不会多注意他。
　　再往后，就是2027年，《KP法案》通过，全世界人民服药，人人都变成智商超群的天才，拒绝服药的路宇不可避免沦为路边一条、无人问津、无人在乎。
　　甚至，还被丧彪评价为资质平平、不值得培养。
　　「咳咳。」
　　江然轻咳两声：「那个，冒昧问一下，你对哥德巴赫猜想————有什么兴趣吗？」
　　「哎，你这人，真是哪壶不开提哪壶。」
　　路宇叹口气：「我这个人，一辈子就是运气不好，总是选不对合适的方向。」
　　「研究宇宙常数吧，所有人都说错误连篇；研究时空穿梭机吧，没有任何人支持；我寻思哥德巴赫猜想这困扰数学界300多年的难题，我研究一下总没什么问题吧？」
　　「结果————江然，你猜怎么着？」
　　「怎么着？」江然有些心虚，抠着手指，明知故问。
　　「结果！2026年！我已经私下研究的差不多了，就等着整理一下发论文。」
　　提及往事，路宇仍有些生气：「可就在我整理论文的时候，龙科院突然向全世界发表《榴德巴赫猜想证明公式》！
　　如果只是如此，我也没什么生气的，毕竟全世界那么多人都在研究这个、并且只差最后一步，那谁先破解都情有可原。」
　　「但偏偏！龙科院公布的证明方法，和我的思路一姿一样！我一度亚疑，是不是有人偷看了我的手稿，然后先我一步发送给龙科院。」
　　「只是，我没有什么证据，况且我这边一直都是自己私下研究，没有公开过，自然没有什么发言权。龙科院那边始终没有公布破解者的姓名————我气愤归气愤，但也没办法，只能自认倒霉，和别人撞了思路。」
　　说到伤心处，路宇长叹一口气：「那可能就是我的人生转折点吧，【如果我早先一步拿到这个荣誉，估计很多人看在破解榴德巴赫猜想的面子上，也会支持我研究时空穿梭机、开是研究宇宙常数。】」
　　「可人生这东西，就是一步错步步错、慢一步步步慢。我在这个世界里智商落后，又拿不出来像样的研究成果，换谁都不会支持我搞研究的。」
　　咳咳。
　　江然又兆不住咳嗽两声，四望着找水。
　　「你怎么一直咳嗽？」
　　路宇看着江然：「是被粉笔末呛到了吗？」
　　「没没没，没有。」
　　江然顾左右而言他：「可能是有点上火了，刚才我们聊什么来着？对，聊到世界线线亢迁了！我们继续聊这个！」
　　「不不不。」
　　路宇很严谨：「我们刚才聊的是榴德巴赫猜想。其实这些年，我心里一直放不下这施事，真的会在这么相似的时间、想出来完全一致的证明公式吗？」
　　「江然，你认为呢？你认为会不会是有人偷了我的手稿、抢走了我的研究成果？这种人真是该死！」
　　「罪不至死————罪不至死————」
　　江然拍拍路宇后背，安慰他：「你放心！等我们2025年接上头，我一定誓死保卫你的研究成果！绝对不会让这样的事情再次发生！」
　　「我给你保证，研究经费管够！几亨万几千万都没问题！我那里经费很多的！」
　　路宇点点头，很感激江然对自己的认可：「谢谢你江然，能遇到你这样的伯乐，真是我的荣幸。」
　　「说起来，我也很好奇。你这么年轻，而且还是一名2025年的大学生，就能够有这么多的研究经费。」
　　「那就说明，你一定也是位很了不起的学者吧？你肯定有很多很厉害的研究成果，所以才能获得这么多经费。」
　　他眨眨眼睛，满是期弗：「江然，你这么年少有为————是搞哪方面研究的呢？」
　　>
　　（还有耶）

第221章 师徒相见（7.5W月票加更！）
　　第221章 师徒相见（7.5W月票加更！）
　　研究？
　　研究个香蕉吧啦啊！
　　江然内心苦不堪言。
　　自己「不学无术」，哪有什么研究可言。
　　至于银行卡里那些奖金与科研经费————全都是哥德巴赫猜想的证明公式换来的。
　　其实，路宇只要稍加思考，就可以猜到那个「学术小偷」是自己。
　　只是，出于对江然的【信任】，以及千里马对伯乐的【尊重】，暂时没有让路宇往那个方向想。
　　不行不行。
　　不能继续在这个话题聊下去了，要不然，大好的买卖就谈崩了！
　　「其实我的研究方向也和世界线跃迁有关。」
　　江然丝滑的把话题绕回来：「毕竟就像我说的，我的研究生导师就是张扬嘛。你刚才不是说，你之所以不认识我，还有另外一种可能吗？你快讲讲！」
　　路宇是研究型人才，在尔虞我诈方面还差点。
　　他点点头，开始在黑板上板书：「既然你对【世界线跃迁理论】有一定的了解，那就好说了。」
　　「总要有一个契机出现，才能引发时空蝴蝶效应，改变20年的未来世界————也就是对你而言，2045年的世界。」
　　「所以说，必须在2025年，你我相遇的事情确实发生后，未来世界线才会跃迁到我认识你的未来。」
　　「这种因果关系你应该可以理解吧？任何事情都要先有因，后有果。对于2025年的你而言，你一定会和我相遇吗？目前来看，其实这一事实是不确定的、还没有发生。」
　　「不过，这种想法只是我对于时空法则的一种猜测，毕竟此前没有任何时空穿越的实验数据，我也不确定世界线跃迁到底是怎样一种运作方式————这个命题可太大了，直接涉及我们宇宙的底层逻辑。」
　　随后，路宇话音一转：「当然啦，还有另外一种极其简单的可能性，那就是你在遇见我之前，就已经因其他原因死亡。」
　　江然看着路宇写在黑板上的两种假设，陷入沉思。
　　这件事，让他不得不在意。
　　尤其是第二种可能性，他刚才就已经提到了，非常吓人。
　　路宇大概十几天后就会来东海大学报导，总不能，自己的寿命只剩十几天了吧！
　　「不行。」
　　江然摇摇头：「这件事不是小事，我觉得你刚才讲的有关时空蝴蝶效应的理论未必正确。」 
　　「光凭我们俩在这讨论、纸上谈兵，也没什么意义————不如请一个强力外援帮我们分析下。如果真是第二种可能，也可以请他帮帮忙。」
　　「外援？」
　　路宇疑惑：「你要请什么外援？」
　　「难得我的好兄弟变成了举世无敌的天才，不用一下，岂不是太浪费了？」
　　江然拉住路宇胳膊：「走！我们去找这个世界上的————最强大脑！」
　　时间紧迫。
　　江然拉着路宇一路狂奔，更是直接坐上一辆计程车，前往丧彪的小别墅。
　　「我很穷的————」
　　路宇坐在计程车后座，贴在江然耳旁轻声说道：「我平时都是靠救济生活，手里的钱都用来买实验材料了，付不起车费啊。」
　　「没关系。」
　　江然摆摆手。
　　他当然知道路宇的经济情况，因为之前丧彪说过，在这个人人都是天才的时代，不吃KP4177聪明药那就是智障人下人，根本找不到工作，自然也没有收入。
　　路宇没钱没事，丧彪有钱啊！
　　在前面两个未来世界里，自己次次带飞丧彪，现在花他点钱，理所当然。
　　很快，计程车来到丧彪别墅门前。
　　运气不错。
　　正巧看到丧彪急头赖脸、神色慌张、发型杂乱，正摸索如何开门。
　　江然直接下车，大喊：「丧彪！」
　　「丧尼玛彪！」
　　堂堂诺贝尔奖获得者、世人膜拜的张猛院士，直接对江然大骂出口：「你特么谁啊！滚远一点！」
　　很显然，此时的丧彪因为断药，已然现出原形，变成满口喷粪的状态。
　　身后路宇一愣，不敢相信，自己曾经最尊敬的老师，竟然还有这般不为人知的一面。
　　但怀念起当年的师恩，他还是免不了有些愧疚，扭扭捏捏低下头：「张老师————好久不见。」
　　丧彪看到路宇，先是一愣，挤眉弄眼，死活想不起来：「你不是————那个，那个谁，哎呀卧槽，一时想不起来了，你是那个————啊啊啊啊啊！！！」
　　大脑像被水泥堵住一般，丧彪智商与记忆力双双倒退，什么都记不起来，气得他拿头猛撞墙！
　　「张老师！」路宇连忙跑上去阻拦。
　　江然上下摸遍丧彪口袋，找出来几张钞票，直接扔给计程车司机：「不用找了。」
　　然后立刻转身，和路宇一起搀扶丧彪进屋：「咱们快进去！我知道哪里有药！」 
　　来到客厅后，江然直接拉开书柜抽屉，从里面捏出一个胶囊，递给丧彪。
　　丧彪看到KP4177胶囊，眼睛都直了，立刻把亮晶晶的粉末倒在手心，捂着鼻子大力吸进——
　　世界，安静了。
　　「呵呵。」
　　顷刻，丧彪发出成功老登独有的重低音笑声，缓缓站直身子，拍拍路宇肩膀：「路宇，好久不见了，这些年生活如何？」
　　「托您的福。」路宇对丧彪很尊敬，弯下身子。
　　丧彪对着镜子整整衣服，梳梳头发，然后拿了酒杯与红酒，坐在沙发上：「你这次来找我，是想明白了吗？我之前给你的承诺永远有效，只要你服用KP4177，随时可以回到我的身边，我可以给你提供研究所。」
　　然而。
　　路宇还是摇摇头：「抱歉，让您失望了，张老师。我还是认为冒险精神与敢于挑战权威的想法，远胜极致的聪明与理智。」
　　哎。
　　丧彪轻叹一口气，不再纠结路宇的事，而是擡头看向江然：「那这个小伙子又是怎么回事？你看起来和我很熟的样子，又喊我丧彪，又知道我家的药放在哪里————」
　　他倒红酒的动作突然暂停，综合各种线索，瞬间意识到了答案：「难道，你已经见过我很多次？是一名时空穿越者？」
　　江然微微一笑，拉了把椅子，坐在丧彪对面。
　　智商460，果然不是盖的，丧彪头脑还是那么聪明。
　　很好。
　　这正是他目前所需要的。
　　「丧彪。」
　　江然喊道：「我想请你—」「你别这样喊张老师！」
　　路宇推江然一把，埋怨眼神看着他：「江然，你放尊重一点，要喊就喊老师。」
　　「好吧。」
　　江然换个坐姿：「丧老师，我想请你——」「谁是丧老师啊！」
　　路宇一肘子肘过来。
　　「行了行了。」
　　丧彪摆摆手，和蔼笑了笑：「路宇，你也拉个椅子坐下，不要纠结这些小问题，名字这东西不过是一个称呼罢了。」
　　「来来来，小朋友，你继续讲，你需要我干什么？」
　　丧彪看江然的眼神，满是宠溺、关爱、与好奇。
　　就像是幼儿园老师给哭泣的小班儿童喂饭一样。
　　试问————
　　有哪位科学家，能拒绝和一名真正的时空穿越者沟通呢？这种难得的机会，丧彪才顾不得对方怎么称呼他，这可是个稀有的大宝贝啊！ 
　　对于这种「智障关怀」，江然早已释然，不放在心上：「我想请你帮我们分析一个问题————」
　　巴拉巴拉马尔扎哈迪利热巴古利娜扎————江然叽里呱啦将现状与问题描述清楚：「所以，丧老师，你怎么看？你认为世界线跃迁的逻辑是什么样的？」
　　「我想明白了。
　　「」
　　江然最后一个音节还没刚落下，丧彪就秒回答明白了！
　　没开发过的脑子果然好使！
　　江然忍不住竖起大拇指：「不愧是你，我才刚讲完你就想明白了。」
　　「呵呵。」
　　丧彪优雅抿了一口红酒：「其实你开头讲一半的时候，我就已经想明白了，只是出于礼貌，我不方便打断你，就耐着性子听完。」
　　「..
　　」
　　智商又一次被丧彪按在地上摩擦，江然看下手表：「那麻烦你有必要的时候抓紧打断我，我时间很紧的，再有13分钟我就要回去了————
　　请你13分钟之内给我讲明白。」
　　「【路宇是错的。】」
　　丧彪言简意赅：「无论历史还是未来，时间的轨迹必然是连续的。站在2025年，江然的视角来看，他确实有两个选择」，「1、去找路宇。2、不去找路宇。他的不同选择，必然会铸就不同的未来走向、让时空发展向不同的世界线。」
　　「这是合理的，因为对于2025年的江然来说，未来是不确定的、有很多种可能性、他可以按照自己的意志去选择其中一种。」
　　「但是！」
　　丧彪倒了半杯红酒，话音一转：「【但是，站在我们2045年的视角往回看，历史是固定的、是确定的、只能有一条并且只允许有一条世界线通向现在。】」
　　「既是说，要么，江然在2025年找到了路宇，要么，江然没有在2025年找路宇，这两种可能性，必然只能发生一种、只能存在一种————我这么讲你们能理解吧？
　　江然与路宇不约而同点点头。
　　丧彪都把馒头嚼碎喂他们嘴里了，这要是再听不懂，那可真是智障了。
　　「我听明白了，张老师。」
　　路宇毕余毕敬：「您那一句【历史与时间的轨迹是连续的】，就已经解答了我们的问题，是我对于时空的认知还不够深刻。」
　　「在我们现在2045年的视角来看，历史已然是固定的，那么不言而喻一」
　　「【在注定的历史中，2025年，江然并没有来找我，所以我现在也不会认识江然。】」 
　　一瞬间，江然脊背发凉。
　　他似乎已经看到了答案，看到了真相！
　　「没错。」
　　丧彪抿了口红酒，看着江然：「江然，看你的表情，你应该已经猜到答案了，倒不如说————你其实一殃就猜到答案了。」
　　「保丑点估计，你可能是因为其他什么原因、或是找到了更可靠的合作伙伴，所以才没有去找路宇。」
　　「但我认为，这种自欺欺人的假设，除了假意郑慰之外，根本没有任何说服力。」
　　「不管怎么看，路宇的研究项目对于你而言，都是不可或缺的存在，我不大相信在2025那个年代，能有人替代路宇的位置————你没有理由不去接触路宇。」
　　「所以，比起来所谓的宇宙常数、比起来等待路宇转学到东海大学，你似乎有更要紧的事情去做。」
　　「呵呵，我想过，已经不需要我说出来结论了吧？尽管你们两个在我亢里并不聪明，但我的观点已经表达的很明显了。」
　　他举起红酒杯，用猩红的液体亚着江然：「江然，在路宇抵达东海大学之前————」
　　「你已经死了！」
　　>
　　非才
　　（还有耶）

第222章 跨时空救援
　　第222章 跨时空救援
　　血红色的液体在玻璃杯里摇晃，扒在杯壁上的粘稠液体，仿佛流逝的血渍，又好像狞笑的死神。
　　江然看着丧彪手中的红酒杯，渐渐直起身子。
　　这，正是自己一直担心、一直惧怕的事情。
　　要不然，他也不会立刻放弃路宇那边有关宇宙常数42的线索，慌里慌忙跑到丧彪家里0
　　不管什么时候，生命永远是第一位的，哪怕会因此错失宇宙常数42的真相、乃至错失拉拢路宇的机会————也要首先保证自己安全活着。
　　，??9
　　活着，一切都有希望。
　　宇宙常数可以从零开始研究，路宇也可以再想办法拉拢，但性命丢了可就什么都丢了0
　　「丧老师，你能帮帮忙吗？」
　　这就是江然来找丧彪的第二个目的：「来找你之前，我就已经猜到这个可能性，虽然路宇提出了其他可能，但生命的事我开不起玩笑。」
　　「你是我在这个世界、2045年里，认识的最有权势、最有地位的人。以你的人脉，应该可以帮我调查一下当年的死因吧？」
　　「或许现在断定我已经死于2025年也太早了，总之，我希望你能够藉助你的人脉和手段，调查一下我的【历史】。」
　　「不管活着也好，死了也罢，总归我在这个世界上一定是有痕迹的。只要找到当年的线索，我就可以想办法避开危险、或是寻求警方的保护，躲过这一劫。」
　　这就是江然的计划。
　　既然拥有穿越到20年后未来的能力，那就意味着拥有改变历史、改变过去既定事实的可能性。
　　「你这个想法没问题。」
　　丧彪继续晃动红酒杯，摇摇头：「【但是，想调查你的个人信息，我帮不了你。】」
　　？
　　「为什么？」
　　江然不解：「只要去公安局、或者档案馆什么的，应该不难查到我的信息吧？丧老师！我们两个这么多世界线上如此深厚的友谊，你可不能见死不救啊！」
　　「你误会了。」
　　丧彪放下红酒杯，十指相插，置于腹部：「我怎么可能会见死不救呢？你既然千里迢迢、跨越时空来找我，我就知道在你的视角里，我们俩关系肯定不一般。」
　　「只是————江然，你对于现在2045年的社会，还是有所不知啊。这个世界，经过K
　　P4177将近20年的改造，很多事情都已经变得和你那个时代不一样了，甚至————天差地别。」 
　　江然不是很懂，看向路宇：「路宇，我刚才说的话，去公安局、或者网络上调查我的过往，这个要求实现不了吗？
　　「」
　　出乎意料。
　　本以为这是一件很简单的事，但路宇也同样无奈摇摇头：「不行的江然，这在你那个年代或许不是什么难事，但现在这个年代，实现不了的。
　　「」
　　「为什么？」
　　江然皱起眉头：「你快给我讲讲！」
　　「【因为，这个世界的人都太聪明了，哪怕通过一丁点线索，他们也能洞察事情全貌、调查清楚一个人的全部隐私————从社会安定的角度讲，这是很危险的一件事。】」
　　丧彪先于路宇开口了：「我再讲的简单一点，江然，在2025年的时候，网络上是不是很盛行开盒」这个词语。」
　　江然点点头。
　　没错。
　　开盒，是一个网络术语，属于「人肉搜索」这个词的升级版。
　　具体指的是，有些不法分子通过非法手段进行挖掘，搜集个人隐私、照片、地址、家庭成员的行为————
　　这种行为，很恐怖的。
　　有些时候大家不过是网络上互喷两句的网友，可转头，对方就已经提着刀来到你家门□，要和你真人PK。
　　更有甚者，通过一些细枝末节的线索，直接把别人全家的身份证号、照片、住址、学校都扒得一干二净，然后放在网上造谣诽谤，给别人的生活带来很大困扰————更是不乏有恶性事件发生。
　　丧彪提示到这种程度，江然大概也猜出来了。
　　「难不成，为了保护公民隐私和社会安定，如今2045年这个世界，对于个人信息的管理很严格？」
　　江然阐述自己的想法：「就像你说的，这里几乎每个人都服用聪明药，所以导致人人都是智商奇高的天才；
　　换句话说，人人都是超级侦探、人人都是思维超群的【开盒高手】。」
　　「理论上而言，只要稍微给出一些线索————哪怕只是碎片化的信息，你们就能通过大脑分析出事情全貌、窥探出一个人的真实身份、以及他身上的隐私信息。」
　　「没错。」
　　丧彪略有赞赏笑了笑：「这么快就想出来答案，看来你的基础智商还是不错的。」
　　「谢谢夸奖。」
　　江然无语笑了。
　　没想到，有朝一日，自己还能被丧彪夸赞，并且还能将这视为一种荣耀。 
　　好吧。
　　虽然丧彪看自己的眼神，无异于幼儿园老师给小朋友发一朵小红花，但这可是诺贝奖得主的小红花，含金量可想而知。
　　「我第一眼看见你，就能分析出你是一名时空穿越者。」
　　丧彪眨眨眼睛：「这并不是什么值得骄傲的事情，反而很基础。你只是没有和其他人沟通交流而已。」
　　「我相信这城市里任何人，在几句话之内，都能发现你身上的异常。」
　　「没办法，因为KP4177让我们变得太聪明了，思维之敏捷就像是光速飞行的火箭。
　　很多时候甚至不需要刻意思考，那些碎片化的线索就会自动完成拼图，告知我们事情的全貌。」
　　「所以————如果放任不管的话，这个世界上每个人，就几乎没有任何秘密可言，每个人看每个人都是透明的。」
　　「个人信息的开盒、个人寻仇方面，倒还是其次；更多的是商业机密以及国家机密上，不是单单做好保密工作就可以的————多多少少给我们看到冰山一角，我们就不难推理出全貌。」
　　路宇坐在江然旁边，也跟着点点头：「是这样的，江然，这也是聪明药的弊端。大家都说道高一尺魔高一丈，面对这么多极致聪明的天才，想保护个人隐私、商业隐私、国家秘密，是一件很难的事。」
　　「所以————无奈之下，只能【一刀切】。」
　　他耸耸肩：「一刀切的意思，就是除了必要官方信息外，国家部门与企业几乎从不对外公开任何消息；个人方面也一样，除非像张老师这样的公众人物，其它个人信息一律不准公布、也禁止一切手段的查询。」
　　「所以，江然，就像你说的，想去公安局查询某个人的个人信息，这在当下社会是绝对不可能的————一旦违反，是非常严重的重罪！」
　　「这可不是张老师不愿意帮你，哪怕是张老师这般位高权重，他也远远没有那个能力去触碰这条法律底线。恐怕你一进入公安局，刚开口有这个意思，他们就会把你抓起来。」
　　「至于新闻、档案馆、图书馆，你就更别想了，那里更是不可能泄露任何公民隐私。」
　　「无论活人还是死人，无论过去还是现在，所有个人信息都被严格封锁，怕的就是被人顺藤摸瓜，最后酿成恶劣事件。」
　　嘶。
　　江然倒吸一口凉气。
　　他还真没想到，在这个人人都是天才的世界，会发展成如此类似「狼人杀」的局面。
　　不过，经过路宇这么一解释，倒也可以理解。
　　聪明人的大脑，是无论如何防不住的。 
　　哪怕只给他们一丁点碎片信息，他们也能推理出全貌。
　　如果考虑到公民安全，【一刀切断绝所有信息外泄】，似乎确实是没有办法下的最好办法。
　　「怪不得。」
　　江然突然想到：「怪不得这个世界这么多天才，最终都没人逮到KP4177的发明人是谁，是不是也和这个【个人信息一刀切制度】有关。」
　　「那肯定是有关系的。」
　　丧彪摊摊手：「你就像我，我是公众人物，我就没有任何隐私可言。我的行踪、我的计划、我的生活、乃至我的研究项目————根本就没有任何秘密。」
　　「哪怕我很注重保密，但新闻上总有我只言片语的报导，随便一个智商300左右的人，一眼就能看穿我的一切、推理出我的所有秘密。」
　　「所以，这种情况下，你怎么防呀？是无论如何防不住的。KP4177的发明人就很聪明————很大可能这个【个人信息一刀切】制度就是他搞出来的。」
　　「聪明如他，应该早就意识到，《KP法案》通过后，会有很多智商超群的天才寻找他的个人信息、开盒他。」
　　「但一直到现在，大家都找不出他的真实身份，就是因为没有任何蛛丝马迹可循。」
　　「要不然，凭我们这些人的智商，哪怕给我们一点点身份信息线索，也能把他给揪出来！」
　　说到这个，丧彪很骄傲：「毕竟他曾经的智商远胜于我，那就意味着，他现在的智商远远不如我，我面对他而言是满满的智商压制，强弱悬殊。」
　　「不过————」
　　丧彪话音一转，轻叹口气：「不过现在我们不讲这些了，还是说说你的事情吧。很抱歉，江然，在这个社会的制度法规下，我们没有任何渠道查询个人信息。」
　　「别说是你当年发生了什么事，就算是查询你现在是死是活，都完全做不到，【个人信息一刀切】切的太彻底了，没有任何一点机会可循。」
　　至此，江然沉默了。
　　丧彪和路宇都这么说，看来是没有办法从官方渠道、网络信息、过往新闻中查询了。
　　难搞。
　　这么一看，是不是就没办法得知自己的具体死亡信息了？
　　倒也不尽然。
　　「路宇。」
　　——
　　江然看着他：「你有办法，搞到东海大学张扬老师的联系方式、或是住址吗？」
　　「我是张扬老师的学生，如果我真的因某种原因死亡，他肯定知道的。毕竟我是他的大弟子，他要是能把我的忌日都忘了————我高低得给他来一发蚌埠回旋。」 
　　「做不到。」
　　路宇很无奈：「东海大学在十年前就关门了，现在的学制很短，大学内容已经下放到小学，直接被各种研究机构取代。」
　　「而且，联系方式和地址，也是个人隐私的一环，不可能查到的，除非你能找到认识张扬老师的人。」
　　「但是很可惜，我和张扬老师也只是几面之缘，没有他的联系方式————而且毕业之后，因为我没有服用聪明药，和之前的同学们也渐行渐远，早已断了联系。
　　江然拿起一个玻璃杯，倒上丧彪珍藏的上好红酒，咕嘟咕嘟几口下肚。
　　冰冷，甘甜，苦涩。
　　味蕾受到的刺激直逼大脑，让思维变得通彻。
　　「其实还有一个办法，只是不太【稳妥】。
　　放下酒杯，江然整理思路：「我可以回到2025年，找到张扬老师，叮嘱他以后要重点关注一个叫做路宇的学生；
　　尤其是我因为各种原因去世后，一定把我的死亡信息告诉路宇、最好还能在接下来的数十年里保持联系。」
　　「这样，按照刚才丧彪的理论，历史与时间是连续的，或许下次我重新来到2045年后，未来就会发生改变，路宇就会知道我的死因，然后在今天这样的场合告知我。」
　　「你们觉得，我这种假设有没有问题？」
　　「没有问题。」「没有问题。」
　　丧彪与路宇异口同声。
　　「你这个想法，在时空逻辑上，是没有问题的。」
　　丧彪翘起二郎腿：「你处在2025年，所以未来对你而言是没有确定的、尚且处于无数种可能的叠加态。
　　那么未来的轨迹走向如何，就全看你如何选择。」
　　「如果你回去后，不提醒你的张扬老师，那他自然不会多留意路宇，自然也不会和他发生什么交集，我们所处2045年的现在也不会发生任何变化。」
　　「但如果你回去后提醒那位张扬老师，以你们这么好的关系，他肯定会把你的话当个事办。那么等你意外去世后，他必然会多加留意路宇，然后将你的事情告知。」
　　「哎————张扬啊，我刚还想了想之前有没有见过，但确实没什么印象。估计你的这位张扬老师也是资质平平，没什么建树，所以到不了我的圈层。」
　　听丧彪这么说，江然哭笑不得。
　　可不是嘛。
　　现在这个世界里，掌握话语权的学阀，全是丧彪这种当年的智障群体；他们享受到了时代红利，越笨的人服用聪明药效果越好。 
　　反观曾经年少有为的张扬老师，现在不管有没有服用聪明药，都不知道在哪个餐厅端盘子呢————
　　仔细想想，聪明药KP4177的出现，对于那些原本就很聪明的人而言，就是一出死棋啊。
　　不吃，你就是智障，智商不如人。
　　吃了，效果远不如丧彪这种人，智力提升有限，还是免不了沦为智障。
　　「江然，我也认同你这个计划。」
　　路宇微微一笑：「正好，你可以利用我验证一下时空理论，我想应该没什么问题。」
　　「只要你安排好2025年的张扬老师，让他把你的死因告诉我，我一定会当好这个传话筒的，把你的死因从2025年带到2045年，然后告诉你。」
　　传话筒。
　　路宇这个比喻很贴切。
　　在这个计划里，他就是要充当一个跨越时空的传话筒，来完成一场跨越时空的救援。
　　其实，此时此刻，路宇心里是很激动的。
　　他从小的梦想就是研究时空穿梭机————而现在，他要配合江然的计划，用时空穿越完成一场跨越20年时间的救援，想想都很刺激！很有成就感！
　　只是。
　　他还是捕捉到刚才江然话里的古怪。
　　「但是————你刚才说的不太稳妥，是什么意思？」
　　路宇歪头，看着江然：「我认为你的计划还挺完美的，你是有什么顾虑吗？
　　「是的。」
　　江然点点头：「这个计划本身是没什么问题，但是————正如我所言，有不稳妥的地方。」
　　「【时空蝴蝶效应不可控。】」
　　顿了顿，江然轻声说道：「这就是我担心的地方，路宇。现在你手上掌握有我很想要的情报，就是《宇宙常数导论》方面的研究。
　　97
　　「本来按照我们的计划，我是要把宇宙常数的推导式背回过去，然后让年轻时候的你继续研究42，好为我解开42的谜团。」
　　「可是，如果我让张扬老师与你接触后，我真的不确定还能不能在2045年见到你。毕竟————怎么说呢，我那位老师也挺命运坎坷的，我唯恐你被他连累。」
　　在此前的未来监狱里，3号牢房先是住进去张扬，往后又住进去精神失常的路宇。
　　江然很害怕，自己贸然挑战时空蝴蝶效应，导致最后路宇身上又出什么幺蛾子，导致不仅在2045年见不到路宇，更是没办法获取宇宙常数42的真相。 
　　那可真是赔了夫人又折兵，一败涂地。
　　况且，让张扬去关注路宇这件事，本就是一个覆水难收的决定。真等自己发现路宇在2045年消失了，然后再去找张扬撤销嘱咐，其实也是无济于事————
　　毕竟张扬是个活生生的人，不是机器不是电脑程式，曾经叮嘱过的事情不是说撤销就撤销的，反倒是反复提及，更加加深张扬对路宇的印象。
　　「这就是我说的，不太稳妥的地方。」
　　江然继续解释：「所以，路宇，不到万不得已的时刻，我还是不想改变你的人生轨迹，我害怕出现什么预料之外的情况。」
　　路宇想了想，托着下巴思考：「不愧是时空穿越者，你考虑的很全面，确实有可能出现你所说的不可控情况。」
　　「但是，除此之外，也没有别的办法了吧？如果我不当这个【跨越时空的传话筒】，你该如何得知你的死亡信息？」
　　「嘿嘿。」
　　江然轻笑一声：「养兵千日，用兵一时。这个时候，就应该找一个没什么剩余价值、哪怕出现差错也不影响大局的人，来当这个传话筒。」
　　路宇一愣。
　　然后。
　　缓缓扭头，看向曾经的恩师。
　　兆彪更是愣住，睁大眼睛。
　　路宇都意识到了，聪慧如彪，怎事可能意识不到！
　　「等你叔。」
　　兆彪连忙伸出手掌，制止江然：「小兄弟，你我无冤无仇，我好心帮你，你可不能害我啊！」
　　「路宇汞上的蝴蝶效应不可控，难道我采上的蝴蝶效应就可控了？」
　　「我好不容易赶上时代红利，拥有现在的美好生活，你可不要去打扰2025年的我！我的人生也经不起折腾啊！」
　　兆彪有点慌。
　　可恶。
　　这时空小子，怎么你点武德不讲？自己好心诚意帮助他，总不能恩将仇报吧！
　　他当然猜出来，江然是想猪到2025年年轻的他，然后让他来当传话筒、传递跨越20年的死亡信息。
　　可是！
　　这可能会让他惹祸上身啊！
　　他飞黄腾达的人生，要到2027年《KP法案》通过后，才开始腾飞！万万不能在2025
　　年搞事情啊！
　　「或许我们可以想想其他办法。」
　　丧彪赶忙站起身：「总之，小兄弟，你先等你叔！别改变我的人生轨迹！」 
　　「等不了了。」
　　江然看下桌面时钟，已经是11点59分49秒：「彪哥，我要回去了。」
　　「留步！」兆彪大喊。
　　江然双手合十，对丧彪深鞠一躬：「彪哥，救救你异父异母的兄弟吧，这份恩情我你定永记在心！」
　　「尼玛」
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　在兆彪绝望的哀嚎中，视线如相机按下快门般定格，逐渐扭曲，模糊，随之一片漆黑0
　　头晕目眩，天旋地转，江然坠入深不见底的时空漩涡，返回2025年。
　　两秒钟后，他睁开眼睛。
　　「呼————」
　　看耍地面上皎洁月光，他长舒你口气。
　　「我可真是个瘟神啊。」
　　回想起兆彪最后绝望的眼神，江然咂咂嘴：「人人都不想和我扯上关系————混的真差。」
　　但是没办法。
　　作为「跨时空传话筒」这个角色，彪明显要比路宇合适的多。
　　这样，可以保证路宇人生轨迹不受影响的情公叔，将自己的死亡信息传递到20年后。
　　虽然目前还不知道，2025年的彪具体在哪、干什事事情。
　　但既然知道他的真名，张猛；还知道他身处东海市，做耍不太体面的工作————
　　有这些情报，再加上三月酒馆里三月的人脉，猪起来应该不难。
　　之后，只要和小彪搞好关系，让他对自己印象深刻，就可以了！
　　「放心吧彪哥，我绝对不会亏待你的。」
　　江然擡起头，看耍空中圆月，上面的阴影好似彪流叔的泪：「【我欠你你生华富贵，你定会想办法还给你的！】」
　　他拿起手机，挂断迟小果的通话，给他的银行经理打过去：「喂？我想预约，取你部分现金。」
　　「当然可以，江先生，请问您要取多少？」
　　现如今，江然的银行帐户里，财富已经膨胀到3000多万，其中有1000多万是当初影视公司买断剧本的钱，剩叔那些乱七八糟，是高延院长给自己申请的不公开奖金、以及不公开研究经费。
　　虽然3000万的巩款，在东海这个城市，算不上什事大客户，但至少也有负么对接的私行经理，大额取现可以直接打电话预约。
　　「100万吧。」
　　江然说道：「我明天上午去拿，尽可能帮我准备够数，放进手提箱里。」 
　　联络好后，他挂断电话。
　　「丧彪，明天见。」他轻声说道。
　　不。
　　兆彪，天天见！
　　1
　　（还有耶）

第223章 花（基础更新+7.8W月票加更，三合一）
　　第223章 花（基础+7.8W月票加更，三合一）
　　隔天，11月5日，上午。
　　江然早早起床后，打上计程车，前往地下东海的三月酒馆。
　　今天的目的很明确，那就是让三月帮助自己寻找2025年的丧彪。
　　??9
　　只要找到这个连结前后20年的纽带，就可以提前搞好关系，让丧彪充当一个【跨越时空的传话筒】，把自己的死亡信息传递至2045年。
　　这是一个相当复杂、来来回回、利用并验证时空逻辑的计划。
　　自己要先把2025年还未发生的事情传递至2045年，然后再从2045年把这件事带回2025
　　年，随后利用提前得到的信息避免这件事，进而又利用时空蝴蝶效应改写2045年的未来————
　　能成功吗？
　　虽然丧彪院士说，时空逻辑上没什么问题，但江然还是不免有些担心。
　　毕竟所谓的时空逻辑、时空法则，说白了也只是丧彪的揣测与推理，并没有实锤，谁也不知道具体是什么样。
　　「希望能成功吧。」
　　江然轻叹一口气。
　　事关自己性命，由不得一点马虎。
　　东海市的计程车司机，似乎每一位都知道三月酒馆的位置，这足以说明三月在地下东海这个「底层社会」的地位。
　　但是，当江然尝试和计程车司机聊起三月时，他们又是支支吾吾，不愿多谈，只是说这位老板娘很照顾他们，人很不错。
　　这————
　　江然挠挠头。
　　难道三月是什么克苏鲁吗？不可名状、不可言说、不可妄议？
　　只要不是上下班高峰期，东海市的交通还是很通畅的。
　　很快，车辆抵达淮海中路，江然在马路边下车，向巷子里走去。
　　白天的淮海路与晚上的淮海路是两个世界，不同于黑夜的热烈喧闹，此时的淮海路各个角落都被清洁工人们打扫干净，周边店铺基本都处于闭门状态————就像是昼伏夜出的蝙蝠，养精蓄锐等待落日后的相会。
　　不过，江然并不担心三月酒馆的营业问题。
　　——
　　他昨天已经问过苏晓树，对方说，虽然这边绝大多数都是夜场经济、只有晚上才开业、人们也都是晚上才上班。
　　但三月不一样。
　　三月很早就会来到三月酒馆，一坐就是一天。这大概是淮海路与巨鹿路一连片酒吧里，唯一一个白天开业的小酒馆。 
　　「反正也没什么生意。」
　　苏晓树亲口吐槽：「那酒馆基本就是三月姐的办公室，所以你白天什么时候去都行，就是见不到我而已」」
　　「我们这群人都是昼伏夜出的动物，作息和正常人都是反着来的；有事找我的话就晚上来，有急事就打我电话。」
　　江然一直都对苏晓树感官很好。
　　一方面是许妍的原因；另一方面，这位「临时代理常务副姐夫」确实帮自己很多忙，而且那么多次都没提钱的事，自己如果没点感恩之心可就太不懂事了。
　　他倒是很理解这群人的作息。
　　毕竟他们做的基本都是夜场生意，深夜才是他们的主场，白天起那么早干嘛？
　　今天他也不是来找苏晓树的，只要三月在这里就行。
　　转了两个巷口，江然来到三月酒馆。
　　虽然门头灯没有亮，招牌文字也迷失在耀眼阳光下，但半开的小窗，还是宣告这家店正在营业，江然伸手拉开木门一叮铃叮铃。
　　门后风铃发出一阵脆响，三月于吧台后擡起头，眯着眼睛看向这边，微微一笑：「欢迎光临。」
　　今天的三月穿着很清秀，虽然还是她一贯喜欢的丝绸旗袍，但今天这一件颜色比较淡雅，娟娟素白绣着浅浅花纹，朴素不失绮丽，华贵映衬雅致。
　　很难得，三月没有吸烟，那从不离手的细杆烟斗不知放在何处，屋内空气异常清新，仿佛飘着淡淡花香。
　　嗯？
　　江然不禁吸了两口。
　　他发现，不是错觉，屋子里真的有淡淡花香！
　　那是一种非常细微、难以捕捉的香气，好闻，沁人心脾，但却似即似离飘忽不定————
　　正如三月给人的感觉一样。
　　转头看了看。
　　果然。
　　在吧台侧面，放有一个宽底细口的玻璃花瓶，里面插有十几束黄色花束。
　　这是————菊花吗？
　　江然看着那些花朵。
　　整体成扁圆状，中间花蕊很大、密密麻麻，周边柳叶型花瓣呈圆形排列。
　　江然反应过来，这是【向日葵】。
　　多年以来，他只见过「成熟期」的向日葵，就是上面结满瓜子、用木棍一敲就哗啦哗啦掉下来的那种。
　　像今天这样「开花期」的向日葵，他还是第一次见，也难怪初见会误认为菊花。
　　「这些向日葵花挺漂亮的。」 
　　江然走到吧台前，越靠近就越能闻到清新花香：「不过，我还真没见过在屋子里摆放向日葵的，你这间小酒馆光线太暗了，摆向日葵合适吗？」
　　三月轻笑一声：「有没有可能，就是因为屋里太暗了，才需要几颗向日葵？」
　　看着江然愣在那里，三月摇摇头：「我开玩笑的，我只是单纯很喜欢向日葵而已。一众花卉中，我唯独喜欢向日葵，所以每天早上都会让花店送来一些。」
　　「只不过你说的对，向日葵就是向阳花，没有阳光确实长不好————我这小酒馆里没有阳光、烟熏火燎，到不了晚上花叶就会萎靡衰败，我就把它们丢掉了。」
　　「所以，你之前晚上来的话，是看不到这些向日葵的，白天来的话倒是可以。」
　　江然看着漂亮的向日葵，开始在脑内检索。
　　如果他没记错的话————
　　向日葵的花语，好像是爱慕、沉默，没有说出口的爱；在表达层面，向日葵是【爱与忠诚】的代表。
　　不知道三月喜欢向日葵，会不会有这方面的原因。但这个问题太触及个人隐私、太不礼貌了。
　　尤其是江然还知道她与陈政南的往事，无论如何不能就此细问。
　　「我想起《夏洛特烦恼》这部电影里的梗了。」
　　江然轻笑一声：「那里面的女主角也喜欢向日葵，但是理由是这玩意儿能吃、性价比高。」
　　「不过她那种向日葵已经完全发育成熟，与其说是向日葵不如说是瓜子盘；相较之下，你这里的向日葵才只是刚刚开花，一日就败，甚至撑不到晚上。」
　　三月呵呵一笑，从吧台下面拿出烟斗：「我可没有嗑瓜子的习惯，向日葵对我而言，就这个状态刚刚好，美丽、漂亮、淡雅、幽香————【至于最后能不能结出硕果，反倒没有那么重要。】」
　　她拿出一个向下喷射火焰的火机，点燃烟斗，开始吞咽吐雾，看着江然：「好了，花的问题就聊到这里吧，今天是什么风把你吹来了？」
　　「我这家酒馆开了这么多年，还是第一次这个时间点有客人光顾，倒也让我感觉有些新鲜。」
　　「我想请你帮我找个人。
　　「6
　　江然直入正题：「这件事和我们之前谈的交易都没关系，不是方泽的事，也和天才游乐场无关，我只是单纯想找一个人。」
　　「所以我会按规矩付钱的，只希望能尽快帮我找到他，价钱贵一点没关系，越快越好。」
　　三月点点头：「你好像总是在找人————说说看，这次又是找什么人？」 
　　江然回忆有关丧彪的细节：「他肯定是在东海范围内工作，但据说干的工作不是很体面，不知道是不是和地下东海有关，这是一个很关键的线索。」
　　「年龄的话————我说不太准，大概二十多岁左右，照片我是没有的，但我感觉他不会太瘦，应该比较粗犷，骂骂咧咧，素质很低，他的名字叫做——」
　　「【张猛】。」
　　忽然。
　　三月抽烟的动作停在一半，尚未入肺的烟雾从嘴角漫出，飘入空气。
　　「张猛？」
　　不知为何，她呵呵笑出声：「你早说名字不就好了？这还用找吗————张猛不就是英尊国际那里看门的那个————还是看停车场的那个，我记不太清了。」
　　「但英尊国际肯定有这个人，而且大致特征都和你讲的一样。哦，英尊国际你知道吧，小树应该给你介绍过，就是地下东海另一位老板的产业，那个天天惹事打架的陈静雄，就是那里看场子的。」
　　「我知道。」
　　江然点点头。
　　第一次来到这里时，苏晓树就给他介绍过地下东海三足鼎立的形式，还领着他亲眼看了英尊国际会所、以及凶神恶煞头顶冒蒸汽的陈静雄。
　　只是，他万万没想到！
　　丧彪，也就是张猛，竟然在2025年是陈静雄的小弟！
　　这个世界也太小了。
　　本以为需要耗费一段时间寻找丧小彪，江然甚至一度担心会不会赶不上自己的死期。
　　结果，众里寻他千百度，募然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　「我们说的真的是同一个张猛吗？」
　　事情如此顺利，让江然有些不敢相信：「你有没有张猛的照片？我看一眼就知道是不是一个人。」
　　然而。
　　三月摇摇头：「我怎么会有他的照片，他又不是我这边的人。虽然现在地下东海的局面很平静，但其实暗地里仍是剑拔弩张、只是维持一个微妙的平衡，我们三位老板间关系可没你想的那么好。」
　　「一直以来，大家都是井水不犯河水，绝对不会去干涉对方的事情。我只是知道陈静雄有个看门小弟叫张猛，也见过几面，确实和你描述的很像。」
　　「那个张猛很年轻，大概只有二十一二岁，比小树还要小一点，是从东北来这里谋生的，确实没什么文化，身肥体胖，长得相当老成————不知道的还以为最起码三四十岁。」
　　「不过他这种粗犷粗鲁的形象，确实非常适合当看门小弟、适合镇场子吓唬人，所以便在英尊国际那里谋差事。」 
　　「你如果想见他，晚上直接去英尊国际就好，他肯定天天都在那里。不过去的话，要小心陈静雄。」
　　说到这里，三月吐口烟圈，言语中满是无奈：「你上次也在这里，知道陈静雄被一个俄国人打败的事。几天时间过去，陈静雄不仅没有消气，反而越来越愤怒，每天晚上像个厉鬼一样————四处游荡寻找俄国人的身影。」
　　「我看到了。」
　　江然忘不了那个画面：「他就像狩猎的恶狼一样，挺吓人的，头顶上一直冒蒸汽。」
　　「不过这样正好，陈静雄四处游荡寻找俄国人，那就不会在英尊国际看门了，我去找丧彪————啊不，是张猛也更加安全。」
　　既然三月口中这个张猛，与自己描述的人物画像如此相符，那大概率就是丧彪没跑了。
　　说罢，他站起身，准备离开。
　　既然锁定了目标，那就该去银行取钱，进行下一步计划了。
　　「啊，对了。」
　　他突然想到，报酬的事好像还没说。
　　虽然三月没费什么功夫，就帮自己找到了张猛，但情报工作不本就是如此吗？既然拿了别人的情报，那就理应支付报酬。
　　「钱的事————我需要付给你多少？」江然问道。
　　三月根本没看他。
　　夹着烟斗的左手摆摆手，让他赶紧走。
　　「好吧，谢了。」
　　江然道谢，最后看了一眼吧台上的向日葵花束，关门离去。
　　三月还是很大气的，总是给自己免单。
　　大概，也是因为张扬老师这层关系吧；又或者说，三月真正期待的，还是自己有朝一日————能给她奉上有关天才游乐场成员的情报。
　　来到银行，见到客户经理，取钱。
　　100万现金，比他想像中的多很多、也沉很多。
　　好在，银行在照顾大客户方面很体贴，给江然准备了一个小拉杆箱。
　　随后，江然乘坐银行安排的专车返回东海大学，将拉杆箱拉到研究生宿舍，打开。
　　看着里面粉灿灿的钞票，江然不禁感慨，现金的视觉冲击力远胜手机上的电子余额————这100万现钞给人的感觉，沉重又辉煌。
　　他来到茶几旁坐下，看着上面的日历。
　　今天是11月5日。
　　丘同成大学生数学竞赛放榜日期，是11月10日。
　　粗略估计，路宇来到东海大学的时间，应该是11月15日。 
　　所以，自己的死期范围，很可能是11月5日——11月15日之间的某天。
　　只有事态这样发展，才能和丧彪口中的「时空逻辑」匹配上。
　　「既然路宇对我毫无印象，那只有可能，是在他来到东海大学之前，我就已经死了。」
　　江然抿了抿嘴唇：「时间一刻不能耽误，谁也不知道意外哪天会发生，我必须赶紧知道死亡的详细信息I
　　「」
　　他的计划是这样的。
　　要想让丧彪充当【跨时空传话筒】，首先第一步，就是和2025年的丧彪搞好关系、和对方成为朋友。
　　这样的话，丧彪就一定会记得自己的死因，然后在2045年转述给自己。
　　目前时间紧，任务重，没有足够的时间与丧彪慢慢培养友情，所以当务之急，只能力大砖飞、砸钱换感情了！
　　「反正，只要让丧彪对我有印象、印象深刻就可以了，至于如何做到印象深刻，并不重要。」
　　夕阳西下，夜幕降临。
　　江然把扎成捆的10万块钱放进背包，然后走出校门，再度前往淮海路区域。
　　他坐上车，看向前：「师傅，去淮海路的英尊国际。」
　　择为全东海市最顶级的商务娱乐会所，英尊国际毫无疑问是夜场的地标性建筑，出租——
　　车师傅按下打表器，加油门就走。
　　路上，江然给迟小果发微信，让其在胶片社活动室等自己：「小果，今天晚上还要麻烦你帮我启动阳电子炮，我先出去一趟，回来时间可能有些晚，但肯定会赶在熄灯之前，你等我一下。」
　　「K！没问题的学长！随时待命！」
　　迟小果永远都这幺元气满满，给江然回了一个敬礼的表情包。
　　「呵呵。」
　　」
　　江然不自觉被逗笑。
　　乐观开朗这种东西，确实也会传染的。
　　其实————迟小果个然总是这么开心果，但内心同样也会有很多烦心事吧？
　　江然直觉，迟小果最大的烦心事，始宋都是同一件【人员不足，濒临倒闭，无法开展活动的胶片社。】
　　这也是江然心中的痛。
　　谁能想到，区区一个无人问壮、无人在意的小小胶片社，竟然可以成为天才游乐场世纪大战的核心区域！
　　一来二去，好不容易招进来的新成员，全都领便井去世了。
　　哎，不祥之地胶片社，谁来谁死。 
　　「希望即世到来的路宇，命硬一点吧。」
　　江然感觉路宇的话，应该没什么问题，这家伙的命一直都挺硬的，一定能成为胶片社的长期稳定成员。
　　「哎，先别管路宇了，还是先保住我自己的命再说吧。」
　　江然息屏手机，看着计程车窗外。
　　一切顺名的话————
　　等自己和丧彪接上头、达成协议、返回东海大学、再度前往2045年后，就能如约知道自己的死株。
　　希望。
　　一切顺名吧。
　　下班人流高峰株，车程就慢了很多，用了世近一个小时时间，才抵达淮海路英尊国际。
　　夜幕下的英尊国际金碧辉煌，纸醉金迷，停车场里满是豪车，各路美女与商业精英们来来往往。
　　个然这里是地下东海，但实际上出入其中的，毫无疑问是东海市最上流、最顶级的一群人。
　　江然大老永扫了眼。
　　很好。
　　陈静雄不在。
　　对于这位被称择「大熊」「武器大师」「东海最强男人」的荷子，江然还是有些惧怕的。
　　正所谓，不怕和聪明人交往，就怕和没脑子的二百五打交道。
　　陈静雄这种喜怒无常的人，三丙和苏晓树得次提醒江然离他永一点，江然还是很听劝的。
　　移计这个时间点，陈静雄仍旧冒着蒸汽四处寻找打败他的俄国人————正好，这就给自己提供了接触丧彪的机会。
　　来到停车场后，江然看到一个殷勤点头哈腰的肥胖身影那圆滚的身材，那粗犷的臂膀，那杂乱的头发，那猥琐的终容！
　　正是丧彪！
　　一时间，时空轮错，两位相隔20年漫长岁丙的男人，在这一刻亢越时间与空间，命运的邂逅！
　　江然脑海里，不禁浮现出米开朗基罗的姿画《创造亚井》————两只手掌上下相指，食指相触。
　　「彪哥————」
　　江然目视猥琐肥胖的丧彪，有种莫名的亲切。
　　不过，他也真正明白，三丙口中的「长相老成」是怎么回事。
　　本以为，三丙的描乡是一种夸张比喻，却没想到，竟是非常保守的写实。
　　眼前仅仅二十岁出头的丧彪，长相体态竟然和2045年没什么两样！看来，丧彪就是传说中那种少年老态的体质。
　　丧彪恭迎完一波客人后，四处张望，然后找到一个艺子后角落，准备抽烟。 
　　江然趁机走到他背后：「丧彪！」
　　「卧槽！」
　　丧彪吓鹰一个机灵，手中香烟和打火机直接抖到空中。
　　他惊恐回头，却在看到来者是江然的一瞬间，愤怒狰狞：「你特么谁啊！吓唬老子！丧尼玛彪！滚！」
　　啊————
　　一时间，江然感觉如沐春风，甚是爽快。
　　还是这样的丧彪最亲切，满口喷粪正是丧彪最权威的防伪商标，自己真的找对人了！
　　丧彪骂骂咧咧弯下身，捡起掉落在砖缝里的香烟，吹了吹，咬在嘴中：「滚滚滚！这里不是你这小屁孩来的地方！」
　　「我是仰慕你而来。」
　　江然微笑靠近：「丧彪，你母亲现在怎么样？身体还好吗？」
　　「丧尼玛！你小子想挨打是吧！我特么，我妈啊————我妈挺好的啊，关你什么事？」
　　丧彪气急败坏，却在听到母亲这两个字后，气焰瞬间消散不少。
　　看来，无论何时，母亲都是丧彪的软肋，是拉近与丧彪关系的最好纽带。
　　「你认识我妈？不会是一个村的吧？「」
　　丧彪上下打丞江然：「我也没见过你啊————你爸是谁？你哪一家的？」
　　丧彪大致认为，江然是老家的某个汞房亲戚，要不然，怎会一聊天就问候自己母亲？
　　「还有啊！我最后再警告你一次！」
　　丧彪打火机点燃香烟，恶狠狠瞪着江然：「老子叫张猛！再特么变喊老子一声丧彪，老子让你看看什么叫真正的彪！」
　　江然也不废话，直接从背包掏出扎成捆的10万块钱，整整齐齐递给丧彪：「一点小小心意，不成敬意。」
　　丧彪看着眼前巨款，瞬间愣住：「不是————哥们，你什么意思啊？」
　　「这10万块钱，就丼是见终礼了，希望我们能成为好朋友。」
　　江然把钱放到丧彪怀里：「而且，往后每天这个时候，我都会来这里找你，给你10万块钱，亏少持续到这个丙底。」
　　「卧槽！果真吗！持续到丙底？那可是300万啊！」
　　君子爱财！彪子更爱！
　　丧彪见钱眼开，一把丕过扎成捆的钞票，夹在胳肘窝：「你不会脑子有————啊呸，你可真是菩萨心肠啊！简直就是雪中送炭！」
　　「你你你，你叫什么？你给我留个联系方式，咱们说好了哈！你每天都过来给我10
　　万！说话算话！」 
　　「我叫江然。」
　　江然微微一笑：「长江的江，然后的然，你可鹰好好把我记住啊，千万不能把我忘了。」
　　「恩人！我怎么可能忘了你啊！」
　　丧彪完美演绎变脸文学，哈哈哈拉住江然胳膊乱晃：「你只要真的天天给我10万，我回去就把你照片供起来！每天给你烧香！」
　　「咳咳，那倒大可不必。」
　　江然语重心长：「彪哥，我有一件事情要拜托你。」
　　「别别别，不用喊我彪哥，你就喊我小张就行，不不不————小丧就行！」
　　丧彪拍拍胸腹：「你喜欢喊我什么就喊什么！丧彪就丧彪！我喜欢这个姿字！又丧又彪！完美符合我的气质！」
　　「【没问题，你只要喊鹰顺口，以后我就叫丧彪了！】」
　　如此顺名。
　　丧彪欣然接受了丧彪这个外号。
　　命运的齿轮在这一刻开始转动，历史完成闭环。
　　「说吧老弟，你有什么要拜托我的？我保证把事干鹰明明白白！」
　　江然点点头：「只要我还活着，我一定会每天晚上过来，给你10万块钱。但如果哪一天我没来————
　　那就说明我肯定出事了，大概率是死了。」
　　丧彪呆住：「不是不是，兄弟，你可不能死啊，你少也鹰活到这个丙底啊！要死下个丙再死！」
　　「我丼然不想死啊————」
　　江然摊摊手：「所以，我会努力做到不死的。但如果我真的出什么意外死了，你一定要记好我的死亡时间、死亡原因好吗？」
　　「反正只要我活着一天，你就有10万块钱拿，你可一定要对这件事上点心。」
　　丧彪握紧拳头：「我丼然上心啊！江然小兄弟，你放心吧，谁要是欺负你，你就告诉我，我保准把他十二指肠给他打出来！」
　　江然松口气。
　　这样，应该就差不多了。
　　之所以用「每天10万块钱」来与丧彪达成约定，主要目的有两个：
　　1、加强印象。
　　估计丧彪一辈子都不会忘了有这样一个叫做江然的「傻子」，平白无故每天给他10万块钱。
　　所以，有朝一日自己死去、导致丧彪没等到那一天的10万块钱，他一定会急坏的。
　　他可以不在乎自己的生死，但一定非常在意往后拿不到的10万块钱。
　　那么自然，他会想办法打听自己、寻找自己。如此印象深刻的情况下，丧彪自然可以把自己的死因传递到2045年。 
　　2、每天10万块钱的规则，其实也是一种双重验证。
　　考虑到现在的丧彪还没有服用聪明药，江然很担心他会记错自己的死亡日株。
　　但有了「每天10万块钱」的倒计时，就可以实现双重验证，以确定丧彪的记忆靠不靠谱。
　　今天是11丙5日。
　　如果丧彪一共鹰到10万块钱，那就代表自己死在了11丙6日；如果丧彪一共获鹰20
　　万，那就代表自己死在11丙7日。
　　多一重验证，多一份保险。
　　现在生死关头，绝对不是心疼钱的时候。
　　「那我们就这样说好了。
　　95
　　江然拍拍丧彪肩膀：「丧彪，明天见。」
　　「等你哟老弟！」
　　丧彪热情好客：「咱们天天见！
　　「6
　　依依惜别后，江然离开英尊国际，返回东海大学。
　　个然这次与丧彪的见终略显粗糙，但时间有歼，也是没有办法。
　　他必须赶紧使用阳电子炮去往2045年，验证一下自己的计划是否成功。
　　丧彪会记鹰自己吗？
　　他会记鹰自己的死亡日株吗？
　　自己，又是因何原因死亡呢？
　　一切答案————都即世揭晓！
　　计程车在东海大学校门口停靠，江然下车，直奔胶片社活动室，迟小果已经在这里等待多时。
　　阳电子炮——启动！
　　倒得结束后，轰鸣声随即而弓，江然并时按下电话接听键，在熟悉的头晕目眩中，他坠入时空漩涡，来到2045年。
　　睁开双眼，是熟悉的未来东海市。
　　丧彪的车还要很久抵达这里，干等着没什么意义，还不如像昨天那样，直接去丧彪的别墅截胡他。
　　所以，江然坐上免费公交车，前往第七安置区，寻找路宇。
　　果然。
　　和自己设想的一致。
　　路宇的人生轨迹没有任何变化，仍旧在安置区仓库里搞研究，江然很快和他接上头：「保险起见，我先问一下。」
　　江然跟在路宇身后：「你曾经的老师，还是张猛院士，没错吧？」
　　「对似。」路宇点头。
　　「张猛院士昨天刚获鹰诺贝尔物理学奖，对吧？」 
　　「是啊。」
　　太好了。
　　江然松一口气。
　　看来，酒香不怕巷子深，是金子总会发光的。
　　丧彪果然是时代的宠儿，天选之子————自己那几十万块钱引发的时空蝴蝶效应，灭采不能撼动丧彪伟岸的身躯。
　　如今的丧彪，该怎么聪明，还是怎么聪明；该怎么权威，还是怎么权威；人生轨迹完全没有受到任何影响。
　　这也可以理解。
　　毕竟真正改变丧彪人生的核心因素，还是KP4177这种聪明药。以他二十多岁那种吊儿郎丼的样子，就算给他几百万，移计也会在很短时间内嚯嚯完，然后继续井保安小弟。
　　「那就好说了。」
　　江然跟在路宇身后，走进仓库，看着黑板上复杂的运算公式：「那你先教我推导宇宙常得42吧，我们抓紧时间学一点，学一点是一点，等时间差不多了，就去丧彪的别墅找他。」
　　「你别这样喊我老师。」
　　路宇很介意这个，白了江然一眼：「人不可貌相，个然张老师外貌确实差了点，但我还是很尊重他的。」
　　「行吧行吧。」
　　江然懒鹰废话：「咱们抓紧干正事吧，你从头教我，怎么从《宇宙常得导论》这本书，推导出最宋的鹰得42。」
　　路宇毕竟是路宇，三言两语就明白江然身上的情况，擦干净黑板，开始喂饭式教学。
　　「你要想说服2025年的我，并不需要真的理解每一步运算意义，只需要死记硬背就行」
　　。
　　路宇很了解自己：「我这个人很单纯的，你只要表现的足够神秘、足够自信，我会自行脑补、自行攻略自己。」
　　江然学得很认真。
　　42的谜团，他比任何人都想弄清楚，眼前路宇教自己的，可是货真价实的焚诀啊————
　　只需要把这些研究成果带回2025年，让路宇提前20年算出来宇宙常得的答案，那必然会事半功倍。
　　更何况。
　　江然还想到一种「左脚踩右脚，直线上天」的可能性。
　　他同样可以和丧彪一样，井一个【亢时空搬运工】。
　　井他世20年后中年路宇的研究成果，同步给20年前的少年路宇后，再次回到2045年，岂不是中年路宇的研究成果必然更进一步？
　　这在时空逻辑上是没问题的，毕竟身为超级天才的路宇，能够提前20年算出宇宙常得42，那往后20年总不能毫无进展吧？ 
　　接下来，就简单了。
　　他可以再井一次搬运工，再把20年后路宇的研究成果「抄」回20年前————如此反复，就像卡BUG一样，可以让路宇的经验值蹭蹭蹭上涨！超级加速！一日赶超二十年！
　　这种开挂的快感，真是想想就刺激。
　　「时间差不多了。」
　　江然看了眼时钟，此时已经11点15分，按照之前的剧情模板，现在出发去丧彪的别墅，刚好能看到断药狂奔回家的丧彪。
　　这一套流程，江然早已轻车熟路。
　　他拉着路宇走出第七安置区，拦下路过的计程车。
　　「我很穷的————」
　　路宇再次凑到江然誓边窃窃钓语。
　　「没关系。」
　　江然不以为然：「你老师有钱，一会儿不要吭声，看我表演。」
　　很快，计程车来到丧彪别墅门前。
　　大老采看到丧彪衣衫不整、蓬头垢面、慌里慌张、正在摸索如何开门。
　　「丧彪！」江然下车大喊。
　　按照之前的剧本————此时的丧彪必然会凶狠回头，大骂「丧尼玛彪！」。
　　然而————
　　现实出乎预料。
　　丼丧彪听到江然呼喊后，顷刻瞪大眼睛，站直身子。
　　那一刻，他仿佛聆听到大明湖畔的雨滴，轻轻敲醒他的心灵，让他在断药的狂躁中，闻到荷花芳香————
　　丧彪。
　　已经有很多年，没人喊过他这个姿字了。
　　只有一个人！
　　只有一个故人会这么喊他！
　　他呼吸急促，缓缓转过身——
　　那熟悉的终容，那昙花一现的脸庞，都不禁让丧彪回想起那年那夜的往日种种！
　　「江————然？」
　　他不可思议，目瞪口呆，缓缓走上前，上下打丞。
　　这。
　　怎么可能？
　　彪已步入中年，然仍风华正茂。
　　「丧彪！」
　　看对方仍然记鹰自己，江然立刻意识到自己的计划成功了。
　　他连忙跑过去，拉住丧彪的手：「丧彪，你还记得我吗？」
　　丧彪茫然点头：「我丼然记鹰————」
　　混乱的思绪，暴跌的智商，如水泥般凝固的大脑，让他完全想不明白眼前场景。
　　他咬着牙，欲言又止：「可是江然————」
　　「你不是早就————死了吗？」
　　（还有耶）

第224章 死人（8.1W月票加更！）
　　第224章 死人（8.1W月票加更！）
　　唰。
　　虽然早有心理准备，但真正从丧彪口中听到这个消息、明确证实自己死亡时————江然还是忍不住屏住呼吸，脊背发凉。
　　其实，他多多少少，还是抱有一丝侥幸的。
　　毕竟有谁会真的期望自己英年早逝？
　　可现在。
　　一切幻想落空，江然只能被迫直面死亡的现实。
　　不幸中的万幸，自己花小钱办大事，真的让丧彪记住了自己。
　　要不然————说不定真的哪天就嘎了！
　　「冷静，丧彪。」
　　江然拍拍丧彪胖脸：「还记得我们当时约定的事情吧？告诉我————我到底是哪一天死亡的？因何原因而死？」
　　「我怎么知道！」
　　丧彪突然抓耳挠腮：「你明明说的每天给我10万！没几天就不见了！我怎么知道你死哪了！」
　　？？？
　　江然睁大眼睛。
　　这彪子怎么回事？
　　当初不是说的好好的，一旦自己消失不见，就立刻去寻找自己的死因，然后记在脑子里吗？
　　现在却说什么都不知道。
　　到底是忘了，还是把自己的话当耳旁风、完全没放在心上？
　　「那，你还记得我给了你多少钱吗？」
　　江然晃着他肩膀：「20万？30万？40万？」
　　丧彪茫然摇摇头：「记不清了————你就给了我两三天，然后就不见了，你个骗子！」
　　「你！」
　　江然咬着牙，恨铁不成钢：「你就不能关心下我怎么死的吗？」
　　「老子特么得管你那么多！」
　　丧彪突然发狂，用头撞防盗门：「别特么再问老子了！我根本不知道啊！！脑子好笨！根本转不动啊啊啊啊！」
　　咚咚咚咚咚！
　　丧彪拼命挣脱江然，撞击防盗门，额头出血。
　　江然无奈。
　　叹口气。
　　看来，自己还是高估了丧彪的道德水准。
　　本以为他会看在钱的份上，多少关注一下自己的死因。结果这货只关心钱的事，压根不在乎自己死活！
　　「江然！放开张老师！」 
　　路宇再也忍不住，挤开江然，扶住丧彪：「快让张老师吃药！他吃了聪明药、变聪明了，说不定就能想起来！」
　　「没用的。」
　　江然摇摇头：「【他如果吃下药、智商提升上去，就绝对不会开口讲了。】」
　　「要想从丧彪口中套信息，就只能是现在这种断药状态的【傻子彪】；【嗑药彪】的智商足足有400多，并且理智又利己，他为了确保他的人生轨迹，绝对不会帮我。」
　　路宇一愣。
　　话糙理不糙，他刚才确实没想到这点。
　　傻子彪，就是现在张猛老师的状态，虽然愚笨念头不通达，但也没有那么深的城府————心里想什么就说什么，不会有任何防备。
　　嗑药彪，就是服用KP4177状态下的张猛院士，机智聪明的他，一眼就能看穿江然的目的是什么————那就是，利用他来当跨越时空的传话筒。
　　这个传话筒，必然伴随有一定「改变人生轨迹」的风险，聪明如彪，利己如彪，不会想不到。
　　江然又把路宇挤开，扶着丧彪靠在墙上，看着对方双眸：「你快想一想！我到底是死在哪了？时间和原因想不起来就算了，死在哪你总该听说了吧！」
　　这次总不能白来一趟，其它信息可以回到2025年再想办法，只要先知道死亡地点，然后尽可能避开那里、能规避一天是一天。
　　只可惜————
　　此时的丧彪已然双目无神，无力摇摇头：「我真的不知道————我根本————没关心你的死————」
　　噗通。
　　江然手一软，丧彪整个人跌落在地上，没有任何活力。
　　说实话。
　　丧彪这么说，很让人寒心。
　　即便在丧彪看来，江然只是一个几面之缘的「傻凯子」，但在江然心里，丧彪早就是日日夜夜共同奋战的好兄弟。
　　现在，对方直言，根本没有关心过自己死活————
　　虽然在逻辑上理解，但该难过，还是有一点点难过。
　　「带他进去吃药吧。」
　　江然轻声说道：「客厅茶几下面，还有书柜的抽屉里，都有聪明药。」
　　他弯下身，从丧彪衬衫口袋里掏出几张钞票，一股脑扔给计程车司机：「不用找了，你走吧。」
　　江然与路宇架着丧彪，走进院门，进入客厅，然后拿出一颗KP4177胶囊，递给丧彪。
　　丧彪双眼瞬间明亮！ 
　　饿狼扑食般倒在手心，狼吞虎咽一阵猛吸一——
　　「呵呵。」
　　僵直几秒钟后，丧彪发出绅士般高贵优雅的笑声。
　　他从地上坐起，整整衣领，微笑看着江然：「江然，好久不见。」
　　大脑再次恢复高速公路状态的他，瞬间明白前前后后所有一切，轻哼一声：「我当年还奇怪，怎么会有这么好的人，每天愿意给我10万块钱。并且，他好像早就知道自己会死亡一样。」
　　「2027年后，我服用KP4177变得聪明，然后想起你我相遇的那一幕，直觉你大概是利用我做了一个【死亡保险】——你的目的并非是给我钱、和我做朋友，而只是想让我关注你的死亡。」
　　「后知后觉的我，其实很后悔当时见钱眼开，没有信守和你的承诺。所以我当即去调查这件事，说是亡羊补牢也罢，想知道你的具体死因。」
　　「但是，《KP法案》的颁布，与《个人隐私信息一刀切》政策是同步的。市面上和
　　网络上一切有关个人信息的资料全都被清除，我哪怕想查询你的死因也查询不到。」
　　「说实话————这件事在现在的我看来，我很抱歉。」
　　丧彪转身，从酒柜拿出三个高脚杯，一一倒满红酒，递给江然一杯：「但请你原谅，2025年，第一次和你见面时的我，确实没有那么高的觉悟与素质，也没有那么高的道德水平。」
　　「我当时只是一心想拿你的钱，根本不关心你的死活。哪怕在你死后，我也没去询问调查你的死因，甚至还破口大骂你是个骗子。」
　　「至于记不清楚你死亡日期、以及记不清你到底给了我多少钱、具体是几十万的事————我也真的没办法想起来。因为我是2027年服用的聪明药，2027年之前的记忆确实都很模糊，不像现在这般过目不忘。
　　江然接过酒杯，没有说话。
　　倒也没什么可说的。
　　因为丧彪就是这样一个人，本性如此，作风如此，反倒是他如果真的信守承诺————那才有些奇怪。
　　现在眼前的丧彪，智商高达四百多，荣誉无数，俨然是富贵成功人士，他当然会对年少时犯下的错误感到羞耻遗憾。
　　但。
　　当年的丧小彪不会。
　　智力虽然不能从根本上决定善恶，但智力的提升，一定会带来学识的提升，学识的提升一定会带来价值观与思想理念的提升————这便是教育的意义。
　　「我不怪你。」
　　江然没心情喝红酒，但也想明白了：「2025年的你，就是个样子。真要怪，也只能怪我自己没安排好、太信任你了。」 
　　此时此刻，江然内心已经想到解决办法。
　　跨时空传话筒的思路与逻辑是没有错误的，成功性也得到验证，这确实是个好消息。
　　唯一的问题就出在—
　　【丧彪并不会主动调查自己死因，自己应该让别人把这口饭喂到丧彪嘴里！而不是相信他的主观能动性！】
　　那么。
　　既然知道了原因，解决办法也很简单。
　　只需要再多委托一个人————最好的人选，就是苏晓树。
　　他这次返回2025年后，立刻就会去寻找苏晓树，然后嘱咐他，当自己因各种原因死亡后，一定要将详细情况告知丧彪。
　　这种告知，一次还不够，最好天天在丧彪耳边念叨、把它耳朵都磨出茧子、刻在潜意识里。
　　如此这般。
　　等自己明天晚上再来到2045年，就可以趁刚才丧彪断药不理智的时候，套出情报。
　　至于刚才丧彪的那些辩解————
　　江然也懒得去辨别真假。
　　嗑药彪和傻子彪，是不可同日而语的，如今嗑药变聪明的丧彪，很可能会为了他自己的利益而演戏、故作苦情。
　　不过，不重要了。
　　江然本身也不打算和嗑药彪打交道。
　　他还是更喜欢傻子彪，至少————傻子彪不会和他耍心眼，有什么说什么，说什么信什么。
　　有些时候，人们对于事物本质的理解，是有滞后性的。
　　他意识到了人类大规模服用KP4177后的另一个巨大弊端【信任危机】。
　　就比如现在，丧彪说的话，江然是一个字丕相信的；哪怕丧彪所言都是真实，但在江然看来，仍有可能是智商优势下掩盖的谋略。
　　猜疑链一旦形成，几乎没有和解的可能。
　　如果整个社会、人与人之间，都因为极高的智商以及极度的利己————变得彼此之间没有任何信任，这样的世界说实话也挺恐怖、挺无趣的。
　　江然擡起头，看向墙上时钟，时间丐示11点58分。
　　还有两分钟，他就要此回2025年了。
　　虽然这次未来之旅，没有从丧彪口中获取确切消息，但其实收获也丕算小。
　　至少，验证了【时空传话筒】战术可行；
　　至少，证明了自己会死在2025年11月份；
　　至少，丧彪虽然记丕清他收了几十万元，但绝对丕是10万块，那就说明自己尚有一两天的机会改命、尚有时间再操你一番！ 
　　「丧彪啊。」
　　江然举起红酒杯与西装革履的成功人士碰杯：「祝你武姜丞隆，功成名就。」
　　「谢谢。」
　　丧彪笑了笑，与江然碰杯，一饮而尽。
　　但是。
　　江然并没有喝酒。
　　他伍神意味深长，看着丧彪：「但如果可以的话————」
　　「其实我还是更喜欢，原本的你。」
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　伍前画面定格，杯中红酒丕再摇曳，头晕目眩天旋地转中，视线被丕断拉扯，进而坠入黑暗————
　　回2025年后，江然立刻前往三月酒馆，哐当一声拉开木门。
　　左看看，右看看，屋内只有三月。
　　亏上那淡淡飘香的向日葵花束，此刻也丕见踪影，唯留下空荡荡的玻璃花瓶，以及空气中浓郁的气。
　　看来，那瓶漂亮的向日葵，终是抵抗丕住如此阴暗又雾缭绕的环境，败下阵来，变得枯萎。
　　「怎么了？」
　　三月在吧台后放下斗，擡起有些懒散的睛：「这么慌张，出什么事了吗？」
　　「小树呢？」
　　江然看着三月：「我找小树有些事情，他丕在席里吗？」
　　「小树去搬货了。」
　　三月淡然说道：「你在这里等他一会儿吧，或者————你也可以去仓库里帮帮忙？毕竟小树给你调了那么多杯酒，你可一次都没付过钱哦。」
　　也是，去帮一帮苏晓树吧；再说，现在江然的生命已经进入倒计时，每分每秒都很珍贵，他可在这里坐不下去————一秒都等不了。
　　这是江然第一次从后门走出三月酒馆，果然看到苏晓树从一辆小面包车上亢货。
　　靠近一看，都是酒馆里的常用消耗品。
　　「虽然没什么生意，但是消耗品的新鲜程度还是要保证的。」
　　似乎看出江然的疑惑，苏晓树笑着解释。
　　「我来帮你吧。」江然直接上手，帮他把箱子和瓶瓶罐罐搬进仓库，部分放进冷库里。
　　一切整理完后，两人在仓库里洗手，江然看着苏晓树：「小树，我有一件事想拜托你，还希望你暂时保密，丕要给别人讲。」
　　「好呀。」
　　苏晓树欣然答应：「只要丕违背原兰就好，如果需要用到三月姐的话————那我很难瞒住她。」 
　　「那倒用丕着。」
　　江然继续说道：「我很有可能————不，基本上有很大概率，我会在近期死亡。
　　1
　　苏晓树誓手的动停止，睁大伍睛，扭过头：「你认真的吗？」
　　江然点点头：「上次我和三月聊的时候，你也在场，你也明白我现在的处境确实很危险，真要是什么时候被人暗杀，说实话也丕奇怪。」
　　「这可不是小事。」
　　苏晓树劝说：「如果你有这样的线索，尽快报警，或者找三月姐，让她给你提供保护。」
　　江然摊摊手：「目前来看，就是线索丕足，我也只是猜测而已。但我想请你帮我上点心—
　　—」
　　「【如果我真的因为什么事情死亡，你一定要把时间、原因、死因、凶手调查清楚————然后详细告诉英尊国际的保安张猛，确保他一定能记清楚。】」
　　苏晓树眨眨伍睛，没有说话。
　　江然这句安排中，信息量很大，他需要消化一下。
　　他很奇怪。
　　为什么要把这些死亡原因调查清楚后，告诉张猛？他原本以为，江然是想拜托他把这些情报告诉警察呢————想丕明白，张猛又丕是咬探，告诉张猛有什么用？
　　你为地下东海的三位话事人之一，苏晓树是认识的张猛的，倒丕如说，地下东海几乎每个人他都认识，毕竟这就是他的工你。
　　张猛是陈静雄的小弟，一般负责在英尊国际的停车场迎宾送客。他长得很老成，而且也不是一个很实诚的人，说实话苏晓树对张猛印象并丕好。
　　但————
　　既然江然如此认真拜托他，他也就丕打算追问细节，点头应下：「好。」
　　他郑重承诺：「你放心吧江然，我办事你尽管放心，你交代的事情我一定做到。」
　　「看来你身上也有很多秘密，你丕愿意讲，我也就丕细问了，这点职业道德我还是有的。」
　　「但我还是要提醒你，江然，任何时候丕要想着孤军奋战，我们虽然做的丕是什么上台面的生意，但自认心肠还可以，丕会害你。」
　　「如果你真的有了什么线索，千万丕要和我们客气，你告诉三月姐，我们一起帮你想办法。
　　嗯。
　　江然点点头：「谢谢你小树，必要的时候，我肯定丕会见外的。」
　　隔天，11月6日，晚上。
　　江然如约拿着10万块钱，在英尊国际停车场找到丧彪。 
　　「嘿嘿嘿，嘿嘿嘿————」
　　丧彪兴奋地苍蝇搓手：「江然，你真是个好人啊！明天晚上我还在这里等你哟！我们丕见丕散！你可丕许死啊！」
　　「呵呵。」
　　江然无奈笑笑。
　　拜托————谁想死啊！
　　随后。
　　江然返回东海大学，和迟小果一起启动阳电子炮。
　　站在变徒器配电箱旁，他深吸一口气。
　　他相信，苏晓树肯定比丧彪靠谱的多，一旦自己死亡，苏晓树一定会尽全力调查死因，并把这些情报灌输给丧彪。
　　「这场跨时空信息传递能丕能成功，是非成败————就看这一次了。」
　　加油，小树！加油，丧彪！
　　「学长，我倒数了哈！」
　　迟小果从芝片社窗户探出头：
　　」5！4！3！2！1！0！」
　　幽蓝色光芒浮现，阳电子轰鸣，江然按下电话接听键一嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　头晕目眩，天旋地转。
　　两秒钟后，一切丕适感消失，江然睁开伍睛，又一次来到这个人人都是天才的未来世界。
　　一切按部就班，他先找到路宇，背了一个小时的「宇宙常数导论推导式」，然后两人一起打车，前往丧彪的别墅。
　　分毫不差，准确遇到衣衫丕整、断药状态的「傻子彪」。
　　「丧彪！」
　　江然直接拉开计程车门，冲过去。
　　头脑浑浊，思维乱套的丧彪晕晕乎乎擡头，看到江然，明丐一愣：「江————江然？」
　　他倒吸一口凉气：「你，你丕是早就已经————死了吗？」
　　「对！」
　　江然扶住智商跌入谷底的丧彪：「我是怎么死的！哪一天死的！小树他有没有告诉你！」
　　「说了————」
　　丧彪握紧拳头，帖牙苦想：「小树他，找我说了很多遍——————很多遍————多到我耳朵都起茧子了！」
　　「你死在2025年11月8日，晚上11点！从淮海路永新大厦的楼顶上————坠楼而亡！」
　　「小树还说————小树还说————啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」
　　丧彪感受到大脑迟笨，思绪不通，又开始用头撞墙。 
　　「冷静！丧彪！快告诉我！」
　　江然连忙护住丧彪的额头，制止他自残：「最后一句！彪！你振你一点！你再好好想想！小树还说了什么！」
　　「小树————小树说————」
　　丧彪帖着牙：「小树说，你们是两个人一起坠楼摔死的，两个人————」
　　江然一愣。
　　两个人？
　　「另一个人————和你一起摔死的人，名字是————」
　　丧彪全身失去力气，气若游丝，身体软下去：「【秦————风————】」
　　你者好久没有求过月票了，是因为大采这个月投票太给力了！一直到今天，才把8.1
　　万月票、共计27章加更全部还完！
　　我是勤劳的小羊！
　　明后两天，会把月票冲刺活动承诺的5章加更还完，顺便给本卷收尾。
　　大采手里有余票，尽管投给我，掷地有声，所有加更都会在本月内兑现，绝对丕拖到下个月。
　　>
　　（还有耶）

第225章 后来的故事
　　第225章 后来的故事
　　什么？
　　江然倒吸一口凉气，不敢相信自己的耳朵。
　　秦————风————
　　他实在没想到，竟然会听到这个名字！
　　一直以来躲躲藏藏、从不露面的秦风，为什么会在这个时间点出现？
　　更无法理解的是，他为何会和自己一起坠楼而亡？
　　两位曾经的挚友、
　　同一天同一时刻同一地点坠楼而亡、
　　这怎么看都不可能是一种巧合！
　　「张老师！」
　　断药状态的丧彪瘫软在地，吓得路宇赶紧扑过去，用力搀扶起丧彪，看着江然：「江然！已经可以了吧！张老师快不行了！」
　　江然暂时回过神，点点头：「差不多了。」
　　他摸索出丧彪口袋中的钞票，透过车窗扔给司机，然后转过身，和路宇一起架起丧彪：「走，进屋，喂丧彪吃药。」
　　又是一番熟悉的流程，嗑药完毕的丧彪，露出典雅富贵的「老钱笑声」。
　　「呵呵呵呵。」
　　他直起身子，整理一下西服，用手帕擦擦嘴角：「好久不见啊，江然————你可真是利用我当了一次跨越20年的传话筒，提前获知了你的死讯，这一招着实高明。」
　　「不过更令我意外的是，没想到早就被科学界判了死刑的时空穿越，竟然真的可实现！这太令我震惊了。」
　　路宇一步走上前：「张老师。」
　　他仿佛找到有力证据、找到主场证明自己一般，铿锵有力：「【是科学界给时空穿越判了死刑，并非科学给时空穿越判了死刑。】」
　　「那些权威专家们可以代表科学界，但绝对代表不了科学本身。」
　　丧彪看着路宇，轻轻点了点头：「路宇，这件事上，是老师对不起你。但也请你理解，任何权威专家都不是神仙，哪怕集思广益也未必能做对所有选择。」
　　「包括人类文明自身也一样，所有人的目的都是做对大多数事情，而不是做对所有事情————即便有时候做错的选择，更为重要。」
　　他走到酒柜前，拿了几个玻璃杯，倒上红酒，递给江然一杯：「小树很负责任，在你死亡之后，他几乎每天都来找我聊天，一遍又一遍重复你的死亡信息————后来还像考试一样，每天打乱顺序提问我、一有机会就抽查我。」
　　「呵呵，想起来年轻时候的事情，还是免不了感觉有些欢乐。但不得不说，当时2025 
　　的我，确实体会到了孙悟空被唐僧念紧箍咒的感觉。」
　　「如若不是惧怕小树的身份，当时我真是被折磨得想杀了他的心都有。但没办法，当时的小树是地下东海三大话事人之一，在地位上和我的老大陈静雄是一样的，我可不敢反抗他，只得天天背诵这些信息给他听。」
　　「现在回过来看————江然，小树真的是你的好兄弟，我很难保证，如果没有小树日复一日让我背诵这些信息，以2025年我的智力水平，可能过不了多久就会忘在脑后，导致你的时空传话筒计划全盘落空。」
　　江然拿起酒杯，抿了一口：「原来还有这样的事。」
　　苏晓树这个人，是真的能处啊，也难怪他年纪轻轻就能成为三月老板的话事人————这人品和业务能力都没得说，太给力了。
　　也怪不得身为东海大学高材生的许妍，能够看得上这位黄毛小混混。
　　原本江然还以为是许妍被爱情蒙蔽了双眼，情人眼里出西施————可现在来看，苏晓树虽然早年辍学混迹街头，但他确实有他的闪光点。
　　至少，在现在的江然看来，苏晓树就是他唯一认可的「姐夫」！
　　这位还未获取正式证书的「姐夫」，里里外外已经不知道救过自己多少次了。
　　假如有一天，许妍和苏晓树吵架让人评理，大概江然会毫不犹豫站在苏晓树这边。
　　不过，现在不是考虑这件事的时候。
　　哪怕两人后来结婚时，江然要给苏晓树包一个大红包，那首先也得保证自己活过11月8日才行啊！要不然，说不好谁想吃谁的席呢！
　　「话说，现在小树在什么地方？你们还有联系吗？」
　　江然看着丧彪：「地下东海还存在吗？三月、还有她的三月酒馆，还在吗？」
　　丧彪意味深长笑了笑，摇摇头：「早就不在了，怎么可能会允许他们继续存在呢？」
　　喝了口红酒，他缓缓说道：「《KP法案》通过后，无论是社会结构还是社会阶层，经历了一次大洗牌。」
　　「你也很清楚，当初聚集在地下东海的，都是一群什么样的人。所以因祸得福，全球服药KP4177后，反倒是地下东海那群人一跃成为社会顶层————」
　　「试想一下，一旦有了过人的智慧、超人的脑力，他们还会继续留在那种地方干一些底层工作吗？就像我这样，吃下聪明药的那一刻，我就头也不回离开了英尊国际，去寻找适合自己的舞台。」
　　「至于三月和苏晓树————哎，你好好想想，她们是做什么工作的？这个时代怎么可能会放过他们？早在《KP法案》通过之前，她们就遭到清算了，坐了很多年牢。现在肯定早就出来了，不过我和他们早就断了联系。」 
　　清算。
　　坐牢。
　　江然这才明白，刚才丧彪的笑容为何意味深长。
　　【果然，时代的一粒沙，落在每个人肩头都是一座大山。】
　　这么多年，三月他们游走在法律边缘，做着一些上不了台面的买卖。
　　可是2027年，伴随《KP法案》一起推出了《个人隐私信息一刀切政策》。
　　这是为了在人均天才的世界里保护个人隐私，专门推出的律法，任何侵犯个人隐私的行为都是重罪。
　　那么————再看看三月他们做的什么生意，就不难明白他们为什么会坐牢了。
　　虽然江然也未知全貌，但感觉三月和苏晓树绝对都是「开盒高手」，几天时间就可以将一个人的所有信息调查清楚。
　　不言而喻，2045年这个高度封锁个人信息的年代，没有他们的位置。
　　「好吧。」
　　江然指指餐桌，示意三人坐过去：「丧彪，我们再来详细聊一下我的死亡信息吧，刚才你在外边状态不好，我想再认真听一遍。」
　　丧彪点点头，也没有多说什么。
　　他确实有些担忧，江然此番改变历史、改变时空的行为，会威胁到他的人生轨迹————
　　但，聪慧大脑分析下，他认为自己没有与江然讨价还价的余地。
　　对方的主场在2025年，随便一点风吹草动，就可以化作龙卷风作用于2045年。
　　现在的他，确实可以轻松拿捏江然，但这有什么意义呢？等江然回到2025年，更是可以轻松拿捏当年的自己。
　　所以，权衡之下，倒不如好好配合江然，帮他扭转死亡历史，助力他稳操胜局。
　　这样，也算是一个非常【利己】的双重保险。
　　江然如果真的赢了，那自己就多了一位实力强大的朋友，无论如何对方得念自己一个救命恩情。
　　江然如果输了、还是死了，那也怨不得自己，因为他已经尽力做到了传话筒的责任；
　　虽然很惋惜江然的死亡，但历史还是按照原本的轨迹，并不影响自己今日的荣华富贵。
　　正反皆是赢，胜负通吃，识时务者为俊杰。
　　丧彪坐下后，抿了口酒，开始详细描述：「你的死亡日期与死亡时间，我是绝对不会记错的。2025年11月8日，晚上11点。」
　　「死亡地点的话，是距离英尊国际不远处的【永新大厦】，具体你是先死亡被扔下楼、还是因为坠楼导致的死亡，那就不得而知了，我既没有自击现场，小树也没给我说这些。」 
　　「其实你死亡这件事很奇怪的，不知道什么原因，新闻完全没有报导，哪怕有一些坊间消息，也是很快热度下降销声匿迹————就好像，【有一只无形的大手，将你的死亡信息逐渐抹消掉，没有大范围公布。】」
　　「那可是2025年呀，《个人隐私信息一刀切政策》根本没有实施。要不然，哪怕小树不告诉我，大概也能了解到、看到一些只言片语。」
　　听着丧彪讲述，江然眯起眼睛。
　　看来。
　　和自己一直以来的担心一样。
　　盯上自己的人、杀害自己的人，很大概率就是天才游乐场的成员！
　　抹除痕迹、降低影响，这完全就是莉莉丝的惯用手法！
　　也难怪，在没有苏晓树协助下，丧彪很难获知自己的死亡信息————因为莉莉丝出手了，将这些痕迹抹除，除非主动去调查，不然不可能被动听到任何蛛丝马迹。
　　「所以，小树和三月他们，还是很厉害的。」
　　丧彪感慨：「他们的调查能力很强，硬是能在线索很少的情况下，把另一名死者的身份也调查出来。」
　　「要知道，你的死亡信息很容易调查，因为你本身就活跃在这个世界上，而且还专门叮嘱小树、又是死在地下东海的范围内，哪怕那只无形的大手」再怎么消除痕迹，也是一定有人目击的。」
　　「但是————和你一起坠楼身亡的那个人，秦风，就不一样了。小树后来给我说，那个叫秦风的人，从十年前到现在，人生就是一片空白，什么都查不到，他们费了很多功夫，也没有任何进展。」
　　「所以，我现在能告诉你的，也只有这个名字而已，这个人从哪里来、因为什么目的、又因为什么而死、得罪了谁————全都一无所知。」
　　「话说，江然，你认识这个叫做秦风的人吗？小树的调查里说，你们两个是完全的陌生人，人生中没有任何交集。但以我现在的大脑看来，事情绝非如此，一定有什么隐情。」
　　江然拿起红酒杯。
　　看着里面摇晃挂壁的血红，仰起头，一饮而尽。
　　然后轻轻放下酒杯，长出一口气：「【秦风，是我人生中，最好的朋友。】」
　　顿了顿，他补充道：「曾经是。」
　　丧彪眨眨眼睛：「曾经是，那也就意味着————你们后来因为某些事情，分道扬镳了吗？」
　　「这很难解释。」
　　江然抿了抿嘴唇：「这涉及到一些很复杂的世界线理论，路宇上过张扬老师的通识课，学过相关知识，所以肯定能听懂。但丧彪你的话————我估计一时半会儿很难给你明白。」 
　　呵！
　　丧彪发出一声不屑微笑，露出一副「你看不起谁」的眼神：「你尽管讲。」
　　他大气伸手：「只要路宇听得懂，我就一定听得懂。」
　　于是，江然在不提及阳电子炮与时空简讯的情况下，模糊处理了世界线跃迁的原因，单单从理论方面，阐述了0号世界线与1号世界线的区别。
　　「我听明白了。
　　「9
　　丧彪理解起来一点难度没有：「也就是说，在已经湮灭的0号世界线上，你和秦风是最好的朋友。但是在现在的1号世界线上，小树调查的没错，你们确实没有任何交集，也没有见过任何一次面。」
　　「所以————现在的你们，算不上是朋友，根本就是毫无关系的陌生人。」
　　江然点点头：「差不多吧。」
　　但转而，他又摇摇头否认：「也不能这么说。」
　　「虽然在1号世界线上，我们俩从未见过面，也从未说过一句话。但现在，我仍然认可我们这段关系、认可秦风这个人。」
　　江然擡起头，眼神坚定：「【即便从未谋面，但我仍然认可————秦风，是我最好的朋友。】」
　　这句话，让丧彪沉默很久。
　　长期的极度理智，以及极度利己，已经让他很难切身体会「朋友」这种关系。
　　变成聪明人的这些年，在他心里，个人利益永远凌驾于友谊之上。
　　所以，江然的话，竟让他智商高达四百余的大脑，一时间难以理解。
　　「好吧。」
　　他拿起红酒瓶，给三人酒杯里补上酒：「如果你这么想，那倒不难解释，为什么你和秦风会死在一起了。」
　　「那么很大概率，杀死你们俩的是同一个人，在凶手是谁方面，你有什么线索吗？」
　　——
　　「当年小树与三月调查很久，都没查出凶手是谁，一点线索也没有。在2045年这个封锁个人信息的年代，想查出凶手更加困难，就看身为死者的你，有没有什么头绪。」
　　江然闭上眼睛。
　　思考。
　　如果凭直觉分析，他认为杀死他的人，只可能是天才游乐场的某位成员。
　　毕竟莉莉丝的介入手法太明显了，而能调动莉莉丝的，唯有天才游乐场成员。
　　目前来看，他不觉得自己惹到了谁。
　　神父吴远征已经死亡，死人总不能来找自己寻仇；更何况又不是自己杀了吴远征，寻仇也寻不到他头上来。 
　　那么，凶手嫌疑人，似乎只可能是方泽背后那一位成员了。
　　江然无法确定，方泽的上线是谁、代号是什么，但对方一定是知道他的真实身份的。
　　方泽在自己身边潜伏这么久，自己几乎没有什么藏得住的秘密，要不然，对方也不会让方泽尾随自己去瑞士，进而干掉木偶庞贝特。
　　可问题是————
　　如果是方泽这一派势力想杀死自己，用得着如此麻烦吗？
　　自己手无缚鸡之力，如果要杀自己，应该早就动手了。如果江然是这位成员，那一定会在消灭方泽的时候，顺手把自己给消灭了，以绝后患。
　　总之，他确实看不懂这些人的谜之操作，不明白其中逻辑————或许，也正因如此，所以那些人才是天才吧；如果随便一个普通人就能看清他们的布局，那还有何天才之处？
　　「咳咳。」
　　路宇轻咳两声：「我觉得，咱们讨论的话题，是不是有些偏了？」
　　他看看江然，又看看丧彪：「难道这个时候最迫切、最紧急的事情，不该是想办法让江然脱离危险，成功活下来吗？」
　　「既然已经明确知道死亡时间和死亡地点，那么在11月8日避开永新大厦就好了。还可以顺便请求警方们的保护，你们所讨论的问题，完全可以等活下来以后再讨论。」
　　然而。
　　丧彪却轻哼一声，摇摇头：「路宇，你的想法，反而是最不可行的。」
　　路宇一愣：「张老师，为什么这么说。」
　　「【因为，你的想法，不仅解决不了任何问题；反而会让局势变得更加被动。】」
　　丧彪拿起酒杯，轻轻摇晃：「即便江然窝在公安局里，躲过这一劫，但那有什么用？压根解决不了根本问题。」
　　「他躲得了一时，躲得了一辈子吗？敌人又不是非要在11月8日杀他不可————如果11
　　月8日晚上，江然不去永新大厦，那凶手也不去就是了，完全可以以后择机再杀江然。」
　　「那么对于江然而言，他确实活过了11月8日，但他仍旧在明，敌人仍旧在暗。所谓明枪易躲暗箭难防，既然你知道有人要杀你，逃避是解决不了任何问题的。」
　　一语点醒梦中人。
　　路宇这才明白，他在这种生死较量方面，还是考虑的太单纯了。
　　这场跨时空救援，并非一道简单的数学题，并非算出答案就算结束————明暗交错的杀戮，哪有结束可言？除非真正分出一个你死我亡，不然江然的危机永远不会解除。 
　　「是的，张老师。」
　　路宇低下头：「是我想的太简单了。」
　　丧彪笑了笑，看向江然：「江然，如果我是你，我会合理运用好这次机会、运用好你独特的优势，去反将一军，揪出藏在暗处的敌人。」
　　「你最大的优势是什么？是你已经提前知道了准确死亡时间、死亡地点————换个角度想，这就意味着你已经准确知晓【凶手何时会出现、会出现在哪里】。
　　「7
　　「这难道不是一个决定性的信息差吗？放过敌人，那就意味着放弃自己。我个人不建议你躲在公安局里藏起来，你应该选择更聪明的方式，去设局、去将计就计、去解决你的敌人。」
　　「一旦错过这个机会，或者是因为某项举动打草惊蛇，我很难保证后续会如何发展。
　　如果那名凶手足够聪明的话，他可能会更加意识到你的危险性，采取更直接暴力的手段解决你。」
　　江然没有说话。
　　丧彪的想法，其实也正是他的想法。
　　——
　　从当初遗憾互助会与吴远征的事情上就不难看出，逃避或者躲闪，是没有任何作用的。
　　敌人永远不会对你仁慈，反而会越来越变本加厉。
　　尤其是这一次的死锈危机，比之前都更要来得突然。
　　他完全不知道惹到谁了、
　　完全不知道谁要杀自己、
　　更不知道为什么要杀自己、
　　一点线索都没有，防备是很难防备的。
　　这种情况下，唯一合亍的做法，就是席结一切可以席结的力量，请君入瓮，瓮中捉鳖，打对誓一个措手不及，揪出真正的幕后黑手！
　　更何况。
　　在这起案件中死锈的人不仅仅是自己，．有秦风。
　　无论如何，他不能放着秦风不管。
　　因为————
　　目前为止，有一个很关键的问题没有搞清楚一【凶手，真的是冲着自己来的吗？】
　　「丧彪，我倒是认为，这件事或许还有另外一种可能。」
　　江然祖接讲出亓中疑惑：「这起案件中最奇怪的地誓，就是我和秦风一同坠楼身锈。这真的很奇怪，我实在想不出，在丞种情况下，我们俩会同时出现在永新大厦的楼顶。」
　　「在我的时间线上，今天是2025年11月6日，距离11月8日只剩两天时间、48个小时。
　　但我和秦风完全没有接触过，也没有任何联络。」 
　　「所以————我和秦风同时死锈这件事，很不正常，也很不符合逻辑。我甚至怀疑，凶手真正的目标，可能压根就不是我，他们根本就不是冲着我来的！」
　　丧彪很冷静，盯着江然：「如果目标不是你，那你为什么会死？」
　　「因为秦风。」
　　江然斩钉截铁：「如果我了解到秦风陷入危险，我是一定会去救他的。」
　　「这不仅仅是因为他也经救过我、冒着亨菜身份的危险给我送来一张关键照片————更是因为，我们是好朋友，丞怕没有那次照片事件，我也绝对不会眼睁睁看着他死锈。」
　　「呵呵。」
　　丧彪笑了。
　　这种为了所谓友情牺牲自己的行为，在他理智又利己的大脑里，是极致的愚蠢，极致的可爱，极致可爱的愚蠢。
　　在如今人人都是天才的世界里，丞怕一个幼儿园的小朋友，也不会做出这般无脑无意义的选择。
　　只有傻子们，才会为了别人牺牲自己。
　　「你要是这么讲，那事情就变得有趣起来了。」
　　丧彪感觉很有趣。
　　他仰起头，一口饮尽杯中红酒，用手帕擦擦嘴角猩红：「如果你和那位秦风，毫互之间关系好到这种程度，那我想对于秦风而言也是一样的————
　　」
　　「如果他了解到你有危险，也同样会减透扑火一般，不顾自身安危，跑过来救你。」
　　「哈哈哈哈，我真是很久很久，没有听到这么有趣的故事了，真是一对苦命兄弟丕。
　　「」
　　「你们彼此为了对誓着想，最后却恰恰双双坠入对誓的圈套————这一切，真的值得吗？」
　　「我倒是建议你利用这48个小时，好好调查清楚，【到底是秦风来救你，丐是你去救了秦风】。」
　　「你不要着急否定我，江然，耐心听我讲完。我没有说劝你放弃秦风不管的意思。」
　　「因为————怎么说呢，身为一名智者，我觉得你们俩很愚蠢；但身为一个男人，说实话，我很羡慕你们之间有这般纯粹的友情。」
　　丧彪放下酒杯，看着逐渐滑落向底部的红帘，眼神一瞬间惆怅，似乎回忆起什么往事。
　　「小树有一句挂在嘴边的话，那就是毫汤朋友」，我不知道他有没有给你说过，但他给我讲过很多次，我从未听进过亚朵里。」
　　丧彪声音深沉：「这句话，就在这里送给你吧。不管是你想救你朋友，丐是你朋友想来救你————如果你已经世定要去并肩作战，那就要毫汤你的朋友，毫汤他的选择。」 
　　「既然你无法与秦风提前取得联络，那你就更要去思考，秦风会这么想、秦风会怎么做————去理解他，去汤任他，去配合他。」
　　「或许，如果你们两个能打出配合，而不是被彼此拖累的话，真的能仍发生奇迹，逆转局势与命运。」
　　丧彪瞥见江然扭头看时钟：「你一祖在看钟表，是不是时间快到了，要回去了？」
　　「是的。」
　　江然看着时钟指针。
　　现在是11点59分36秒。
　　有24秒钟，他就会返回2025年，结束这趟未来之旅。
　　「那么，就来亢最后一杯酒吧。」
　　丧彪拿起酒瓶，给江然与自己的酒杯添些红酒。
　　「KP4177，让我们得到很多，也失去很多————有些事情我不后悔，但仍会让我觉得遗憾，尤其是人与人的情感誓面。」
　　他举起酒杯，与江然毫碰。
　　咔。
　　玻璃酒杯发出清脆啼鸣，一如时光白驹过隙般流过。
　　「希望丏能再见到你，江然。等你和秦风取得胜利后，一定要来找我复盘哟。」
　　丧彪微微一笑，在视线扭曲中|作凝固的光影：「我很喜欢听————你们后来的故事。」
　　>
　　（还有耶）

第226章 惊喜（月票冲刺活动加更二合一）
　　第226章 惊喜（月票冲刺活动加更二合一）
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　在丧彪摇晃的红酒杯中，头晕目眩袭来，眼前一片黑暗，江然坠入时空漩涡，被世界线踢回2025年。
　　再次睁开眼睛。
　　是寂静的东海大学校园，手机界面上是与迟小果的通话。
　　其实，丧彪最后那番话，说的很有道理。
　　既然已经明确知道，秦风会在11月8日晚上，出现在永新大厦楼顶，和自己相遇————
　　那自己一定要提前做好准备。
　　不仅要保证自己的生命安全，更是要让秦风也化解危机。
　　仔细想想，自己和秦风都挺不容易啊————他们俩好像都因为各种原因，被天才游乐场的成员追杀。
　　「不知道是不是同一个人。」
　　江然挠挠头。
　　如果是同一个人，事情反倒还容易一些，毕竟那样只需要解决一个麻烦就好了。
　　怕就怕————暗杀自己的人，和追杀秦风的人不是同一个，那局势就太混乱了，他们俩腹背受敌，真不知道该怎么防备。
　　丧彪在最后提醒自己，要相信秦风、理解秦风、配合秦风。
　　这大概是想说，让自己聪明一点，不要像个愣头青一样盲目冲上去，反而打乱了秦风的计划。
　　只是目前江然真的搞不清楚————
　　「到底，是秦风遇到了危险，我去救他；还是说我遇到了危险，秦风来救得我呢？」
　　这个问题很重要。
　　这个问题的答案，将直接决定【引导事件的主体】在谁身上。
　　思来想去，江然感觉，90%的可能性，是自己遇到危险，秦风来救自己，最终双双殒命。
　　因为，秦风那么天才，又有莉莉丝协助，不大可能遇到什么麻烦。
　　更何况，如果真是秦风遇到了麻烦，自己又能帮上什么忙？
　　现在的他，还是太弱小了；尤其是面对天才游乐场那群天才们，实在是手无缚鸡之力。
　　「但是，不能坐以待毙。」
　　江然眯起眼睛：「我不能给秦风拖后腿，或许————我反而可以利用自己的弱小」，来给敌人营造一个假象，让他们上钩！」
　　总之。
　　解决这个麻烦，只是依靠自己是远远不够的。 
　　现在的江然多多少少比几个月前成长一些，也找到一些值得信任的伙伴。
　　是时候，将计就计，打一次反击战了！
　　挂断和迟小果的通话，江然走到胶片社窗外，看着迟小果：「好了，今天就到这里吧，你回宿舍吧。」
　　「好的。」
　　迟小果有些无精打采，似乎心情很低落。
　　？
　　江然歪歪头：「你怎么了？遇到什么事情了吗？」
　　哎。
　　迟小果叹口气：「学长，你是有所不知啊，今天下午的时候，学生会带着人来我们社团检查了。」
　　「哦。」
　　江然不以为然：「检查就检查呗，我们又没干什么违规的事情。」
　　「不是那种检查啦。」
　　迟小果摊摊手：「这不是学生会刚刚完成换届选举嘛，会长、副会长、部长们都换了人，所以就来各个社团巡视。」
　　「这位新的学生会长说要对现在的社团制度大刀阔斧改革，达到降本增效的目的。」
　　「说是现在有很多社团其实已经不具备活动能力，但仍通过虚假挂靠社员的方式，骗取活动经费。」
　　嘶————
　　江然倒吸一口凉气。
　　这可真是，一刀砍中要害，打在胶片社的七寸上了。
　　「我大概明白了。」
　　江然无奈：「我们现在满打满算只有五个人，其中一个就是你朋友挂靠的，然后程梦雪的学籍已经销了，方泽那边也下落不明被警察局按失踪处理————」
　　「该不会学生会认定我们胶片社就是骗经费的，根本没有开展社团活动吧？」
　　迟小果点点头：「差不多就这个意思，不过我撒了个谎，我说其实我们社员数量是够的，只是这段时间大家都很忙，所以没开展过活动。」
　　「他们也只是记录一下就走了，没多说什么。但是学长，大家都说新官上任三把火，这位新学生会长要搞降本增效，不会要拿我们开刀吧！」
　　额————
　　江然也有些无语。
　　怎么着一个一个学生会长，都是这个样子？
　　上一任学生会长就是官里官气的，这一任学生会长难道也是痴迷「无实权表演」？
　　「没事，你放心吧，我会想办法的。」
　　江然安慰迟小果：「我之前答应过你，说很快就会有一位超级天才加入我们。」 
　　「到时候，哪怕人数再不够，我也可以想想别的办法。」
　　所谓别的办法————
　　那不用说，自然是找「姐夫」帮忙呗！
　　树哥作为地下东海三大话事人之一，能量之大、人脉之广，远远不是一个学生会长能比的。
　　之前，江然一直觉得他亏欠苏晓树很多，挺不好意思。
　　但不知为何。
　　自打心里把他认定为「姐夫」后，反倒觉得一家人互相帮忙是应该的，内心也就没那么抗拒了。
　　「所以，小果，你就别担心这个啦。」
　　江然看着忧郁的小小社长，微微一笑：「我既然答应过你，那就一定会保住胶片社，不会让它关门的。」
　　「我们既然能保住胶片社一次，就能保住第二次。或许————胶片社这个神奇的社团，就注定要命运坎坷吧。」
　　「张扬老师说，他们那时候胶片社就已经濒临倒闭了，但硬是在各届学长学姐们的坚持下，硬生生撑了20年还没倒闭，我想，它也不会倒闭在我们手里的！」
　　听了江然的承诺，迟小果喜笑颜开：「嘻嘻，学长你这么说，那我就放心啦！」
　　胶片社就是迟小果的命。
　　和这个小开心果相处这么久，江然可不想看到她伤心的样子。
　　「那我先走啦。」
　　江然摆摆手，向校门那边走去。
　　「咦？」
　　迟小果意识到江然方向不对：「学长，你走反啦，你的宿舍在那边啦。」
　　「哦，我不回宿舍。」
　　江然回过头：「我要去淮海路一趟。」
　　迟小果歪歪头：「这么晚了，你去那里干嘛呀，商场什么的早就关门了，很危险的。」
　　呵呵。
　　江然被逗笑了。
　　迟小果还是那么单纯，不太了解东海的夜生活。
　　「淮海路那里都是酒吧、夜店、会所之类的，晚上才是热闹的时候，反倒是白天才没人。」
　　「酒酒酒酒酒吧会所！？」
　　迟小果头顶两颗小丸子跳起，脑海里瞬间浮现十里洋场，军阀太太，贵族舞会，纸醉金迷，柔情一夜，古惑仔混战，枪林弹雨，情死怀中————
　　「学学学学长！你怎么能去那种地方呀！」
　　迟小果脸颊通红，着急要翻出窗台，小短腿像风扇一样扑腾，可仍旧是无法战胜那个一生之敌：「那种地方很危险的！坏女人很多的！你会陷进去的！」 
　　「啊？」
　　江然愣在原地。
　　他不知道迟小果的脑内幻想又漂移到什么地方————漂移到哪些玛丽苏电影里。
　　「不是你想的那种地方啦。」
　　江然摆摆手：「我去的是一家小酒馆，清吧的那种，额————估计你也不知道什么叫清吧，改天有时间可以带你去看一看。」
　　「不不不，我就算了我就算了。」
　　迟小果头摇得像拨浪鼓：「总，总之学长，大晚上的，你一定要注意安全呀。
　　97
　　她眨眨眼睛，尽是担忧：「要是你也和梦雪姐姐、方泽学长那样出什么意外————」
　　「胶片社，可就只剩我一个人了。
　　一想到那种孤独的场景，迟小果就有些惧怕。
　　该不会一语成谶————
　　她就是那个缠住胶片社的脏东西、天煞孤星吧！
　　哎。
　　说不好呢。
　　既然现在胶片社只剩下她与江然两个人，那，那只可能是她了————可不能把霉运传染给学长啊。
　　「呵呵，不会的。」
　　江然挥挥手：「明天见。」
　　淮海路887号，永新大厦。
　　江然擡头，看向漆黑的夜空。
　　按照既定历史，两天后，自己就会和秦风一同从大厦楼顶坠落，双双殒命。
　　真是令人五味杂陈，两位故人挚友在新世界线的初次相遇，竟然就迎来如此悲惨的结局。
　　「嗯？
　　」
　　忽然。
　　江然在对面人行道，发现一个避之不及的身影—
　　陈静雄！
　　这位身为地下东海三大话事人之一、被称作「大熊」的男人，此时就像是巡逻的丧尸一样————头顶冒着蒸汽，手里提着棒球棍，凶神恶煞！
　　他四处张望，似乎仍旧在寻找那位俄国人的身影。
　　强大的气场，让江然忍不住躲在地铁站牌后，只可远观。
　　有一说一，这位大熊可真是执着啊————总感觉，他在找到俄国人扳回一城前，估计是不会老老实实回英尊国际看场子了。
　　不过，每天晚上这么漫无目的的找，真的能找到俄国人吗？是不是效率太低了点？
　　「果真是没脑子啊————」 
　　江然轻声自语：「难怪三月懒得管他。」
　　江然不想和陈静雄扯上关系，绕了个路，前往三月酒馆。
　　叮铃叮铃————
　　木门后风铃发出迎客声，吞咽吐雾的三月从吧台后擡起头，眼神有些懒散，看着江然：「欢迎光临。」
　　这句欢迎光临有气无力，似乎并不是真的很欢迎。
　　「你这几天，来我这里打卡有点勤快呀。」
　　三月在桌边磕磕烟斗：「是不是又遇到什么麻烦事了？」
　　「是的。」
　　这一次，江然没有否定，因为他本意就是来找三月帮忙的。
　　「我想免费给你一个情报。」
　　江然笑了笑：「关于————某位天才游乐场成员的情报。」
　　顷刻。
　　江然注意到三月眼睛睁开。
　　「小树。」她向内屋看去。
　　苏晓树拿着抹布，掀起内屋门帘，探出头：「三月姐，怎么啦？」
　　「关门。」三月声音毫无感情。
　　外边灯牌关闭，屋内光线也变得昏暗，在苏晓树反锁木门后，三月轻笑一声，环抱双臂：「真是意外，你竟然这么快————就找到天才游乐场成员的消息了。」
　　「不过免费给我是什么意思？你难道不想来交换你之前好奇的情报吗？
　　」
　　「这次就算了。
　　，江然摊摊手：「这次的情报不太具体，没有太大实用价值，但我感觉你肯定会感兴趣的。」
　　「所以————与其说我来找你交换情报，倒不如说是来和你合作的。」
　　「如果运气好的话，说不定可以如你所愿抓到一名【活着的天才游乐场成员】；如果运气不好的话，你也没什么损失，我想你肯定愿意赌一把。」
　　三月吐出一口烟雾：「讲讲看。」
　　咚。咚。
　　两声轻响，苏晓树将两杯泡着橄榄果的马提尼放在两人面前，然后退回到里屋。
　　「【11月8日晚上，大概率会有一名天才游乐场的成员，来到淮海路这边，你们地下东海区域内。】」
　　江然看着鸡尾酒里冒起的浮泡，直入正题：「我不知道他是谁，也不知道他的代号是什么。但我这个情报准确性非常高，哪怕他不是亲自来，他的手下也一定会来。」
　　烟斗冒出的白烟笔直向上，像是毫无起伏的生命线。 
　　三月夹着烟斗的右手没有动弹。
　　「来干什么？」她问道。
　　「【来杀我。】」江然轻声说道。
　　咕噜。
　　鸡尾酒杯里的橄榄果翻个跟头，带动液面摇晃，折射着微光。
　　三月拿起烟斗，抽了一口，对着上方小桔灯吐出一道清雾：「所以，你是来寻求我的保护的吗？」
　　她低下头，看着江然：「那你倒是不用这么见外，你是张扬的学生，又是小树和妍妍的朋友，哪怕你不给我提供这个情报，我也会保护你的。」
　　「不。」
　　江然摇摇头：「不是保护这么简单，我想要抓住那个人！」
　　他眯起眼睛：「哪怕抓不住那个人本人，至少也要抓住他的小弟，然后顺藤摸瓜找出最终的幕后黑手。」
　　「因此，我来找你商量的主要诉求，就是希望你能出面协调一下，和东海市公安局合作，我们一起设一个局，螳螂捕蝉，黄雀在后！」
　　咳。
　　三月轻咳一声，看着江然：「你要不要听听，你在讲什么？」
　　她一时哭笑不得：「江然，你这仂要求有点太过分了。你能不能理解————地下东海，为亏么叫地下呢？
　　就是因为我们做的事见不得光。」
　　「先别说我们这边的问题，就是东海市公安局那边，你觉得他们会愿意和我们合作吗？在他们眼里————我们是亏么身份？」
　　「我会说刘警官的。」江然很有这仂自信：「我在刘警官那里很能说上话。」
　　「那你面子可真蚁。」三月轻声细语。
　　「主要是我能给刘警官送业绩啊————」
　　江然笑了笑：「前段时间，东海市公安局办的跨并蚁案，吴远征其遗憾互助会的事，就是我提供的线索。」
　　」
　　「况且————因为上次没有保护好我的事，刘警官一直非常自责，所以这次我遇到生命危险，他肯定会帮我的，我明天白天就会去找他。」
　　「至于你们合作的事，睛实也不用想那么复杂，只是我认为如果要在这里布局的话，还是地下东海的个更合适一点。」
　　「因为蚁家本身就在这里节作生活，伪装起来非常自然，甚至压根不需要刻意伪装。
　　相较宙下，如果换警察们来卧底，很容易露出马脚。」
　　伪装。
　　这是江然的计划里，必不可少的一环。 
　　但再好的伪装，终究是假的，不如直接用地下东海的个更加真实————这就是江然今天来找三月的主要目的。
　　「我们这边问题不蚁。」
　　三月端起鸡尾酒，抿了一口：「如果你真的能说刘警官，我们当然愿意配合。睛实我比较关心的————还是有关天才游乐场成员的事，你确定不知道那位要杀害你的个，代号是亏么吗？」
　　江然摇摇头。
　　这伪他是真的不知道，也不能乱说啊。
　　不过。
　　三月这伪问题，很有意思。
　　她为亏么会在意代号的问题呢？她上次明明还说，任何一位活着的成员信息都可以，是谁都无所谓。
　　现在却突然很在意代号————
　　联想到陈政南身上的谜团，似乎答案呼宙欲出了——
　　【三月，应该很清楚陈政南的游乐场代号是亏么，所以害怕误伤「友军」。】
　　这仂友军，自然是指三月的友军了，她那个间蒸发的男朋友。
　　江然本来还想着，要不要把秦风的事情也告知三月，明确秦风的「友军」身份。
　　但区衡宙下，他不打算给秦风增加麻烦，也不当这猪队友。
　　秦风比江然聪明的多，自然会处理好各种事情，并不需要江然去多余操作。
　　更何况，江然的「友军」，可不一定是三月的「友军」。
　　现在江然其三月宙间，仍旧保留有一张没有戳服的窗户纸————那就是，他们两个都有一位好友，是天才游乐场的成员。
　　一旦这仂窗户纸被戳服，或许他与三月也不得不关系破裂、刀剑相向。
　　当然。
　　他更不会多嘴去询问陈政南的代号，那简直是最傻的行为————他如何想保护秦风，三月就如何想保护陈政南，在这种利害关系上，他其三月是一致的。
　　「嗯，好吧。」
　　三月没有多说亏么：「听起来，你似乎已经有了很明确的计划，那我也不说亏么了，就等你安排吧。」
　　「不过，我从来就没有占个便宜的习惯。如果你的这次行动，真的帮我找出一名天才游乐场成员的身份————我自然会把【天才游乐场里每月16日的秘密】告诉你，这约定始终是成立的。」
　　「没问题。」
　　江然站起身：「那我们就这样说好了————明天见！」
　　第二天，上午，东海市公安局。
　　江然早早约了刘警官，两人在办公室见面。 
　　刘警官看到江然后很热情，笑呵呵把他拉进办公室，问候了一下近况，还告诉江然宙前吴远征的案件后续处理很响利，已经响藤摸瓜解决了很多陈年旧案。
　　但当听到江然说又遇到危险后，刘警官瞬间紧张起来：「还是上次那种情况吗？」
　　他关切问道：「难道说，还是吴远征其遗憾互助会那一波的残余势力？」
　　「差不多，但我也不是很清楚。」
　　江然这边，肯定不能将天才游乐场的事情告知刘警官，只能模糊化处理。
　　刘警官认为是遗憾互助会的残余势力，也是合情合理的，毕竟如此庞蚁一仂组织，说颠覆就颠覆了，肯定会有很多漏网宙鱼。
　　既然上次那杀手杀江然未遂，很有可能还回来杀第二次。
　　回想起那日径山竹公园里的疏忽，刘警官就满是悔恨，后怕不已。
　　「那，江然，你这次是怎么打算的？你还打算自己亲自去引出凶手吗？」
　　「无论如何，这次我不建议你这样做了，上一次因为我们的疏忽，差一点就导致你命送黄泉。」
　　「说到底，抓捕罪犯是我们的责任，无论如何不能让民众冒着生命危险协助我们————
　　如果真的有危险，也得让我们自己个上！把个民保护在身后！」
　　江然有些为难：「可是，刘警官，这样的话，我怕有点打草惊蛇、也怕达不到吸引凶手的目的。」
　　「这些罪犯都很聪明的，一旦发现情况不对劲个，可能就会放弃行动。真要是这样的话，那我们的努力就白费了，最后很可能扑了仂空，亏么都抓不到。」
　　然而————
　　刘警官却自信满满笑了笑：「江然啊，你还是没意识到，上次径山竹公兰的事给了我们多少教训。这一仂月期间，我们进行了很多总结会，复盘了很多次，更是沙盘模拟了很多种战术————」
　　「这一切努力的目的，就是为了当再有这种情况出现时，不会发生上次那般令个追悔莫及的事。」
　　「你刚才给我说的计划，我都非常认同，东海市公安局也会全力配合你。我们的责任就是保护东海市一方安宁，绝对不允许那些犯罪分子胡作非为！」
　　「但其此同时，你的安全问题，始终是放在第一位的。」
　　「哪怕是会因此导致行动失败，我也绝对不能在你的安全问题上开玩笑。」
　　他拍拍江然肩膀，神秘笑了笑：「你刚才说的计划，我会立马去安排。然后今天晚上七点钟，你再来我这里一趟————」
　　「我要给你看一仂惊喜！你保准会满意！」
　　>
　　（还有耶）

第227章 一封信（基础更新二合一）
　　第227章 一封信（基础二合一）
　　当晚七点。
　　江然准时来到东海市公安局，推开刘警官办公室房门。
　　「咦？」
　　一推门，江然愣住了。
　　他不是很相信自己的眼睛————
　　只见！
　　在刘警官办公桌对面！
　　竟然坐着一个自己！
　　这。
　　本章节来源于.?
　　这是什么情况？
　　他站在门口，仔细打量那位翘着二郎腿的「江然」。
　　发型与自己如出一辙，衣服也是自己购买过的款式，身材、侧脸、眼神————近乎是一模一样！
　　「刘警官。」
　　江然连忙走过去：「这是？」
　　「哈哈哈哈哈————」
　　看到江然惊讶的表情，刘警官很是满意，他挑挑眉毛：「怎么样江然？是不是和你很像？」
　　江然从正面看向那一位「江然」。
　　对方微微一笑，给他挥挥手。
　　这下子，江然反倒没那么紧张了，因为————从正面角度看过去，在下巴、牙齿、鼻子方面，对方和他还是有一些区别的。
　　虽然别人不一定看得出来，但江然每天洗漱时都照镜子，对自己脸上细节很清楚：「所以————这位是————伪装？替身？」
　　「没错。」
　　刘警官点点头：「江然啊，自从那次杭市径山竹公墓事件后，我们复盘了很久，都很后悔让你本人去当诱饵。」
　　「所以后来我们开了很多次会，还找了帝都的刑警专家来讨论，想着以后如果还遇到类似的情况，应该用何种方式保护公民的安全。」
　　「专家给的意见很明确，那就是像拍电影一样，使用替身。很多明星在拍摄危险动作时，都会使用长相相似的替身，这也是一种保护自身安全的合理方式。」
　　「【专业的事情就应该专业的人来做，尤其是危险的任务，更是需要受过专业训练的人才能胜任。】」
　　「你应该在好莱坞的电影里，看过类似的化妆易容片段，就是利用先进的科技材料与高超的化妆技术，将一个人的脸变成另外一个人。」
　　「那个好莱坞女影星叫什么来着————哎哟我不常看电影，有点想不起来了，她有个绰号叫做百变魔女」，据说她戏里戏外的化妆水平都非常高，就像是给人换脸一样，很神奇。」 
　　「我们国家也培养了很多这样的人才，很多也都去米国好莱坞专门进修过————不得不说，那里的妆造水平确实高，我们东海市公安局也是在径山竹案件后，才开始重视这种非常规手段。」
　　刘警官对着那位替身江然勾勾手：「你来自我介绍一下吧。」
　　「好的，刘警官。」
　　那名替身江然站起身，看着江然笑了笑：「你好江然，我是龙国公安大学的大四生，目前已经在编工作。这次是因为我们两个在身高、体重、容貌上有一定相似，所以才被选来执行这次任务。」
　　「你好。」
　　江然点点头，和这位替身握手。
　　龙国公安大学，那可是国内首屈一指的公安大学，更是曾经李旖施梦寐以求的学府。
　　只可惜————人生就是这样，一步错，步步错：倘若当年的李旖施考入龙国公安大学，或许就能因为某些机缘巧合，避开那悲惨的一生。
　　「其实我们两个长相差距还是挺大的。」
　　那位龙国公安大学的替身按压下鼻梁，肉眼可见回弹很慢：「这都是化妆老师的功劳，说实话我看到这样的效果也很震惊————因为我在大学里成绩很好，也已经以在校生身份执行过很多次任务，但是像这种【易容替身任务】，我还是第一次参与。」
　　「更为令我惊讶的是，我没想到现在的易容技术已经能达到这种级别。你看，江然，一般人根本就分不清楚我们俩————当然，我肯定不能开口说话。压低声音说还真假难辨，一旦声音擡高就会露馅。」
　　「不过，我们到时候都戴上口罩就好了，一旦把下半张脸遮住，就算是你的亲人、最好的朋友来了，也绝对分不清我们俩敦真孰假！」
　　江然点点头，确实如此。
　　真没想到啊，有朝一日，竟然还能以其人之道还治其人之身！
　　自己被李旖旎、方泽用替身战术骗了两次，现在终于也要「屡试不爽」一番，把这招用在敌人身上了。
　　「可是————不要紧吗？」
　　江然还是有些担心，看向刘警官：「这次任务很可能也是有生命危险的，我也不确定敌人会不会像上次那样携带枪枝、
　　或者远程狙击————虽然用替身可以保护我，但还是会让他们面临死亡风险。」
　　听到江然的话，刘警官轻笑一声，摇摇头：「江然，我们的职业是什么？」
　　他眼神清澈又坚韧：「【我们是警察】。」
　　他言语郑重：「【遇到危险的时候，我们不冲上前，难道让人民给我们当挡箭牌吗？】」 
　　那位龙国公安大学的替身，也走过来，拍拍江然肩膀：「不用担心我，江然。首先，我受过很专业的训练，在应对危险上比你有经验的多，我会很好地保护自己，包括不限于卡视角、卡位置、察觉四方等等。」
　　「其次，我身上是穿有特制防弹衣的。为了在伪装任务中不被察觉，这些防弹衣做的很薄，防弹效果没有那么好，但至少能保证子弹无法穿透关键部位，不至于丧命。」
　　「最后————就是刚才刘警官所言————」
　　他微微一笑，理所当然：「【保护人民，是我们的义务，是我们的责任，也是我们加入警察队伍时的必然觉悟。】
　　「，江然承认，这一刻，他非常动容。
　　——
　　因为，在他眼里，这场发生在淮海路永新大厦的坠楼事件，是他自己的事情，一切后果与责任应该由他来承担才对。
　　可是。
　　无论刘警官，还是这位和自己年龄相仿的替身，都义无反顾要冲在前面、将自己保护在身后。
　　这种担当，确实是龙国警务同志们独有的担当。
　　「顺便，再给你介绍下这次的化妆师————啊不，应该说是易容师更贴切一点，哈哈，你下午不在这里，没看到易容的过程，简直就像是艺术一样。」
　　刘警官用双手比划著名：「一开始就和建筑工地批腻子一样，一层一层糊到脸上，然后再刮来刮去雕琢、再加上各式各样的矽胶零件————最后才是化妆。」
　　「虽然过程很麻烦，但是你也看到了，效果很棒！我们都很满意！尤其现在你也来到现场，我们可以让易容老师多观察一些你，再在细节上调整一下。」
　　说着，他对着内屋大喊：「老师！您出来吧！」
　　吱呀一内屋门打开，一位身着警服，头发干练的中年女性走出来，对刘警官敬礼。
　　「这位是国家安全署的同志————个人信息我就不多说了。」
　　刘警官给江然介绍：「这位老师她专门去好莱坞进修过，学习了很多易容化妆技术，当年还服务过那名奥斯卡女演员「百变魔女」，我就是从她口中听到的这个名字。」
　　「目前她的易容技术，在国内是最顶尖的，在径山竹事件后，我们就请她过来我们东海市公安局进行培训——————刚好，这次行动就用上了。」
　　这名女同志笑了笑：「刘警官过奖了，我的技术还远远谈不上顶尖。尤其是和好莱坞那位百变魔女比起来，我更是差得远，她的易容技术才是真的神乎其神。」
　　「我听其本人讲过，她的易容技术也不是在好莱坞学的，而是在中东某位大师手下学的。你们也知道，中东区域盛产特工————这方面，真的是术业有专攻，学的越多，越觉得自己差得远。」 
　　说罢，她上下打量江然，认真观察每一个细节：「确实，我还需要再调整一下，但因为时间原因，牙齿方面就来不及调整了，所以还是两个人都戴口罩比较稳妥一点。」
　　「刚好，这几天东海市的空气品质不太好，起风了，扬尘很多，出门本就应该戴口罩」
　　。
　　江然点点头：「好的，听您安排。」
　　事到如今，这么多人围绕他转，指定各种方案保护他的安全————他也实在不好意思拒绝。
　　江然认为。
　　这位易容老师确实是谦虚了，她的水平明明是高得吓人，江然不太相信还有什么大幅度提升空间。
　　什么好莱坞百变魔女，什么中东地区特工大师————江然是听的一愣一愣的，他本以为这些都是电影设定，难道在现实中还能真的存在吗？
　　不过。
　　这些事情也不重要了。
　　当务之急，是如何把这次任务规划好，在保住自己与秦风性命的同时，反将一军、倒打一耙，将凶手抓获！
　　当江然从东海市公安局离开时，已经是晚上九点；这两个小时时间，他与刘警官商量好了明天的作战计划、还有与三月酒馆的合作细节。
　　不知是出于信任江然的缘故，还是因为上次在径山竹公墓的愧疚，刘警官近乎是同意江然的一切要求————这反倒搞得江然有些不好意思。
　　走出公安局大门，静音的手机上，满是丧彪发来的微信：「恩人，你迟到啦！」
　　「你今天还来吗？」
　　「怎么没消息了！」
　　「卧槽————你你你，你不会死了吧？」
　　「不是说好的下个月再死吗！你个骗子！」
　　随着这些消息逐渐下滑，丧彪的态度愈渐恶劣，甚至已经有喷粪之势。
　　「哎。」
　　江然叹口气。
　　真是江山易改，本性难移，丧彪永远都是丧彪，亘古不变。
　　「但是，这样也好。」
　　江然还是喜欢这样的丧彪，有什么说什么，说什么信什么。虽然丧彪也时常迷恋「智斗」，想凭藉自己的头脑搞一些心机骗局————
　　但现在的他，有什么头脑啊！
　　丧彪所谓的智斗，只会让人觉得愚蠢，可爱，愚蠢的可爱。
　　「放心，死不了。」
　　江然打字回复道：「我这就拿着钱去英尊国际。」 
　　顷刻！
　　手机叮咚叮咚响个不停，彩虹屁爆炸。
　　打车来到淮海路英尊国际，这里仍旧灯火辉煌，如宫殿般璀璨；丧彪已经搓着手等在门口，迫不及待。
　　「江老板！您来啦！」
　　圆滚滚的身躯，带着献媚的贼笑跑过来。
　　江然真的很难相信————这样一个长相老成又贼眉鼠眼的人，竟然和他是同龄人。
　　难怪在最早的2045年未来监狱里，丧彪给自己吐槽说没有女人喜欢他；哪怕在庞贝特的虚拟世界里，丧彪也咬牙切齿说乌托邦社会不发媳妇。
　　他这样20岁的年纪40岁的长相————确实很难找对象啊。
　　好吧，多少心疼丧彪一波。
　　真希望天才游乐场里那位「九品炼药师」再多开发一种吃了就能变帅变美的药。
　　反正KP4177都能将人人变成天才，那何不做好人做的彻底一点？如果按照KP4177「越笨的人效果越好」的生效逻辑，那丧彪吃完变帅的药，绝对也是世界级帅哥。
　　「还真的有些期待呢。」江然心里暗想。
　　目前，为了维持历史轨迹的稳定，避免节外生枝，每天给丧彪10万块钱这个固定流程是绝对不能省的。
　　江然把扎成捆的10万块钱扔给丧彪：「这是今天的份。」
　　「嘿嘿，得嘞！」
　　丧彪麻溜接住，塞进衣服里裹住：「江老板，今天有没有什么吩咐呀？」
　　「没有。」
　　江然摇摇头：「你继续站岗吧。」
　　说着，他擡起头，看向英尊国际正门口。
　　之前，东海最强男人、武器大师陈静雄，总会在那里站着镇场子。
　　可今天，他依然不在岗————江然着实佩服这哥们的执着，不用说，此时的陈静雄肯定还是头顶冒着蒸汽寻找俄国人。
　　这也是位人才啊，这份执着如果用到其他地方，绝对能闯出一番成就。
　　「你老大呢？」江然看着丧彪。
　　「哦，你说大熊啊。」
　　丧彪摊摊手：「他前几天不是被一个俄国人打败了吗，这可是他人生中第一次打输架，整个人都快气炸了，非要找到那个俄国人再打一架，报仇雪恨。」
　　「反正自从那天之后，大熊就像疯了一样，每天晚上都漫无目的四处晃悠————再也没来过英尊国际，旷工很多天了。」
　　「但是大熊是老大啊，我们能说上什么话？就是偶尔碰到他打个招呼，看他那愤怒的样子，我们也不敢上前多问。」 
　　「所以，提醒你啊江然，这段时间你看到大熊，一定要远远地躲开！千万不要靠近！
　　不单单是大熊，如果看到那个俄国人，也一定要躲得远远的，要不然他们俩打起来，天崩地裂，可顾不上周围人的死活！」
　　江然点点头。
　　已经不知道多少人无数次给他说过，地下东海的第一生存守则，就是远离陈静雄。
　　丧彪的提醒，自然是好意。
　　乃至江然也曾经设想过，他和秦风的坠楼身亡，不会就是惹到陈静雄了吧？
　　大家都说这位东海最强的男人力大无穷、全身怪力、连汽车都能掀翻————那这种情况下，把他和秦风从楼顶上扔下，岂不是就像扔小鸡一样简单？
　　「那名俄国人长什么样子？」
　　江然问道：「你给我描述一下，我要是什么时候碰到了，也跑得远远的，防止误伤。」
　　「那个俄国人长得跟北极熊一样！绝对有两米高！」
　　丧彪发出夸张的音调：「太壮了！太凶猛了！他一个鞭腿直接把我们一群人都扫得老远！反正东海这边很少见两米高的人，而且又是白色短发的外国人，很容易分辨，年纪的话————大概五十岁左右吧，不是很年轻，但真的很能打！」
　　江然将这些细节一一记下，然后转身，告别丧彪：「好的，丧彪，那我回去了。」
　　「明天见啊！江老板！」
　　丧彪站得笔直，殷勤告别：「咱们说好了啊！你可千万不能提前死啊！一定要坚强的活到月底！」
　　「呵呵。」
　　江然不太笑得出来：「放心吧，死不了。」
　　之后，又是马不停蹄，打车返回东海大学。
　　江然不由得感觉，他这几天好忙啊，到处跑来跑去。
　　但毕竟是为了自己的生命奔波，有这股劲儿吊着，完全不觉得累、也不敢觉得累。
　　推门进入胶片社活动室，迟小果早就在这里等待，两人娴熟配合启动阳电子炮，把江然送往2045年————
　　在未来世界睁开眼后，江然直奔第七安置区，找到路宇，继续学习宇宙常数42的推导式。
　　「你脑子还挺好使的。」
　　路宇感叹：
　　——
　　「学得很快。」
　　「大哥，我都来好几次了，这才学了一半不到————而且我这哪里是学啊，完全就是死记硬背。」
　　江然苦笑：「要想全部背完，背到推出来最终得数42那一步，估计至少还要来三四次。」 
　　「那也挺快的。」
　　路宇直言：「你数学基础还可以，因为这些东西就算死记硬背也没那么容易————数学和语文英语不一样，这些公式和方程对你而言没有任何理解性，光是乱七八糟的符号就让普通人眼花缭乱。」
　　「我确实恶补过一段数学。」
　　江然伸个懒腰：「之前为了抄哥德哦咳咳咳————咳咳！」
　　他赶忙咳嗽，打断施法：「说说说起来这个了！我为然想起来一件事！就那个什么————」
　　江然快速转动大脑，不管什么都好！死脑袋，赶紧想任来一个问题啊！
　　「对，就是关于亍宙常数42的。」
　　江然站起身，皱起眉头，故作苦恼：「我之前给你讲过，我总是集不经意间看到42这个数仕，它就像个幽灵一样，缠着我阴魂不散。」
　　「并————这真的不是错觉、不是巧合，我很难短时间给你解释白，但你相信我，42集我身边的任现绝非偶然，仿佛每一次都有特殊意仇。」
　　「而，我有一个很可靠的朋友提醒我，说让我相信42、跟着42、42就是我自己————
　　对此我想听听你的看法，你既然研究42研究了这么多年，应该多多少少有一些心得吧？」
　　路亍听罢，沉思。
　　可最终。
　　无奈摇摇头：「【其实，我一直有种感觉，就是我研究42的方向错了。】」
　　「啊？
　　」
　　江然一愣：「什么意思？那我背这么久的推导式，岂不是白背了？」
　　「也不能这么说。」
　　路亍耸耸肩：「一直以来，我都把亍宙常数42当成一个数学问题看待，所以最终也只是得任一个数仕42，然后就没有任何线索继止研究。」
　　「井果————不把宙常数当成数学问题，而是当成一个物理问题、定律问题、乃至亍宙底层规则呢？算了，我这么说好像有点复杂，我描述简单一点」」
　　「我认为，42的答案并非唯一的，而是有多种可能性！不同的人研究亍宙常数42，可能会得任不一样的结论，而这些结论个许都是正确的！」
　　「亍宙常数42应该有很多种解法，全看你怎么理解它、运用它。」
　　「这也是我很期待你能集2025年找到我的原因————毕竟，我这些年的研究，不管道路正确还是走偏了也好，总归是已经研究到头了。」
　　「【但是，井果你让我提前20年算任来42，那我个许就能从另一个全新角度研究亍宙常数，得任全新的结论！】」 
　　路亍的话，学术性很强，江然一时难以理解。
　　数仕42的背后，竟然有这么多秘密吗？
　　一个问题的答案井果不是唯一的，那到底哪一个是正确的？又个者每一个都是正确的？
　　总感觉，有关亍宙常数42的谜团，越来越大了。
　　不过无妨。
　　有阳电子炮这个能穿越未来的BUG集，江然不需要思考那么多，他只要不断来回穿梭时空，然后搬运路亍的研究成果就可以了。
　　左脚踩右脚、右脚踩左脚、他的每一次搬运，都会节貌路亍20年的研究时间，井此反复欠加下去————估计用不了多久，就可以彻底破解42的谜团。
　　「我想到一句很有意思的话。」
　　江然轻笑一声：「人们总说，现集解决不了的问题，就先搁置，相信后人的智慧。」
　　「现在我们做的事情，俨然是反过来了，后人解决不了的问题，就交给前人、交给20
　　年前的你去解决。」
　　「其实，这很合理。」
　　路亍神情认真：「【在研究领域，方向大于努鬼。差之分毫，失之千里，井果方向不对，那多少努鬼都是白费的。】」
　　「江然，我相信————过去的我，20年前的我，井果能得到足够的支持与认可，那绝对不会让你失望的。」
　　江然看了眼时钟，时间到了，也点点头站起身：「我也是这么认为的，你的天才绝对不应该被时代埋没。」
　　「这个时代很可笑，它没有选择你，而是选择了丧彪这种人————我无意评判对错，但集我眼里，你永远是我最认可的天才。」
　　「哪怕一万个丧彪，也成为不了爱因斯坦，但你可以，你才是真正能扭转人类历史与命运的科学家，这一点我坚信不疑。」
　　随后，等时间差不多，两人再度任发寻找丧彪。
　　丧彪仍旧快速认任来江然，说任江然的死讯，和之前所言一模一样，没有丝毫改变。
　　但江然却没有任何慌张。
　　因为————【这正是他计划的一部分】。
　　真正的部署还没有开事，他集等待拼图的最后一环。
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　头晕目眩，天旋地转，江然集一片漆黑中告别2045年，准备迎接他集2025年最大的劫数！
　　再次睁开眼睛，已然回到东海大学校园。 
　　他挂断手机，来到胶片社活动室窗外，看着迟小果：「小果，天就不用集这里等我了，我就不来胶片社了。」
　　「咦？」
　　迟小果很意外。
　　此前不管多么忙，江然学长都不会缺席阳电子炮实验，这次是怎么回事？
　　「你业天晚上有事吗？」
　　「对。」
　　江然点头：「我兆天还要去淮海路那边，晚上应该就不回来了。」
　　轰！
　　迟小果脑海里，一朵桃色烟花绽放！
　　淮海路！
　　那不就是昨天学长刚去过的酒吧一条街吗！
　　晚，晚上不回学校————那岂不是！
　　顷刻。
　　大脑内言情小说电视剧检索模块启动。
　　纸醉金迷，香车高女，摇头蹦迪，贴身热舞，一夜迷情。
　　这这这。
　　学长果然是遇到坏女人！陷进去了啊！这可肿么办！事情为什么会为然变成这样？
　　难道————
　　难道学长，是因为和那位名叫【南秀秀】的女生分手后，心受情伤，自楼自弃了？
　　哎。
　　三然有句话说的好，走任失恋的最好办法就是重新开事一段恋情。
　　但是学长的前女友长那么漂亮，由奢入俭难，学长的眼光被拉起来了，还能看上一般的女孩吗？
　　不过————
　　每每想到这里，迟小果内心就免不了一阵失落。
　　她低头，看着自己的一生之敌，看着那始终无法翻越的窗台。
　　无论井何。
　　学长也不可能会喜欢上————一个连窗台都无法翻越的小短腿。
　　说实话，迟小果很想帮上江然什么忙。
　　但是，她这个样子，又能帮上什么？
　　「那，学长，你价意安全。」
　　迟小果映着月光，眨眨眼睛：「非天我就不集这里等你了，那————后天呢？以后呢？你——————还会来这里吗？」
　　「那当然会来。」
　　江然笑了笑：「只是天一天而已，往后————每天晚上，还是要像这样麻烦你。」
　　呼————
　　迟小果内心松一口气。 
　　还好，只是一天而已，学长还是那个学长。
　　「嘻嘻，不麻烦的，我很乐意帮忙的！」
　　她微微一笑，晃晃头上小丸子：「那我们，说好了哟————」
　　「后天，我集胶片社等你！」
　　嘀嘀。
　　江然手腕上的电子表，发任一声微弱轻响，这是电子表独有的整点提醒。
　　他翻转手腕，看向表盘，时间显示——
　　2025年11月7日，23：00。
　　至此，倒计时正式开事。
　　距离历史长河与未来轨迹中既定的死亡————
　　还有24小时！
　　沿着无人的校园小路，江然走回研究生宿舍，宿管阿姨正集锁门：「江然！你又来晚了！」
　　因为他每天都是卡着点回来，宿管阿姨对江然很熟悉，白了他一眼：「你是不是集谈恋爱啊？每天都卡着点回来。」
　　「阿姨，我哪有功夫谈恋爱啊————」
　　江然叹口气：「我小命都快保不住了。
　　97
　　「去去去！」
　　宿管阿姨连忙摆手：「年纪轻轻，别讲这些不吉利的话！你等我一下，今天有人放了一封信给你，我就是等你回来的。」
　　「啊？」
　　江然有些意外：「给我的信？」
　　现在哪还有人写信，谁还会用这么古老的方式：「阿姨，谁给我的信？男的女的？」
　　「不知道。」
　　宿管阿姨摇摇头：「那时候我去检查卫生了，等回来的时候，就有一封信放集桌子上。」
　　「上面也没有票也没写寄信人信息，就写了个收信人江然，肯定是直接放集我这里的。」
　　她走进值班室，从里面拉开窗户，把牛皮纸信封递给江然：「给你，就是这封信，快拿着抓紧回宿舍吧。」
　　江然接过这封信。
　　正面反面都看了看，平平无奇，也没有封口，只是折了一下。
　　他打开封口，将里面纸条抽任来。
　　那是一张对折的白纸。
　　掀开后。
　　江然猛然深吸一口气，睁大眼睛，看着上面熟悉的手写仕：
　　【兆天晚上11点，我集淮海路永新大厦此顶等你。
　　秦风】
　　>
　　（还有耶）

第228章 阿尔法特（月票冲刺活动加更三合一）
　　第228章 阿尔法特（月票冲刺活动加更三合一）
　　??的章节
　　来了！
　　江然盯着这封手写信。
　　拼图的最后一环————终于是来了。
　　在这几天的筹备中，有一件非常核心、非常关键的事情，一直都没有线索【为什么，自己会在11月8日晚上，出现在永新大厦楼顶？】
　　也正是这个原因，让江然一直对三月以及刘警官藏着掖着，没有完整最终部署、没有道出他最终的计划。
　　「要想骗过敌人，首先要骗过自己。」江然内心暗道。
　　这就是为什么————刚才在2045年询问丧彪时，自己的死亡信息仍旧没有改变。
　　他是故意的，这是他计划的一部分。
　　天才游乐场的成员何其聪明？尤其是连秦风都被斩于马下，一般的普通小计策、小陷阱，敌人怎么可能会上当？
　　从拿到这封信的这一刻起，整个案件才真正揭开全貌。
　　而真正的部署与计划。
　　现在————
　　才正式开始！
　　「阿姨。」
　　江然指指头顶的摄像头：「能让我看一下监控回放吗？我想看一下这封信到底是谁给我送的。」
　　可惜。
　　宿管阿姨摇摇头：「平时当然是能看的，但门口这块区域的摄像头几天前就坏掉了，后勤那边一直没派人来修。」
　　「所以————你看不到的，那些摄像头都没有通电，什么都没拍到。」
　　哼。
　　江然轻哼一声。
　　这倒也是预料之中，既然敢把信以这种方式送过来，肯定不会留下痕迹。
　　回到宿舍，江然关上房门，打开屋内所有的灯，将那封手写信放在茶几上。
　　然后去往卫生间，洗了把脸，重新返回茶几前，开始冷静思考。
　　这两天时间，虽然已经通过丧彪这个跨时空传话筒得知自己的死亡信息，但却始终无法知晓，自己为什么要在大半夜前往永新大厦。
　　如果自己的目的仅仅是为了保命，那这个问题的答案并不重要————毕竟只需要避开永新大厦、避开危险源头就可以了。
　　但如果，自己的目的是要捉拿凶手、将计就计，就必须弄清楚一切事件的前提、过程、以及其中逻辑。
　　江然很清楚。 
　　他绝对不会无缘无故前往永新大厦，那是一个修建于上世纪末的百货大楼，如今上面也经营着几所酒吧。
　　按照常理，他可能一辈子都不会去那里。
　　所以————
　　一定要有什么契机、一定有什么原因，促使他不得不前往永新大厦，并且还要去往毫无意义的楼顶。
　　现在，迷雾终于拨开，一切因果明了。
　　「原来，是秦风给我写的信，约了我去那里。」
　　怪不得。
　　江然眯起眼睛。
　　怪不得自己会大半夜跑到永新大厦，这确实是一个他无法拒绝的理由————
　　这是一个无解的阳谋。
　　在自己不知道会死亡的前提下，看到这封信一定会去赴约。
　　同时。
　　哪怕自己已经知道死期、并且还是和秦风一起双双殒命————无解的阳谋，他还是要想办法赴约。
　　因为，他不能放着秦风不管。
　　即便—
　　【现在根本无法确定，这封手写信，到底是不是秦风送来的。】
　　江然拿起那张纸条，仔细观察。
　　他很熟悉秦风的字迹，这确实和印象里秦风的字迹一模一样；可现在，他不得不怀疑，这份字迹会不会是敌人伪造的。
　　「以我对秦风的理解，这不是他的行事风格。」
　　江然托着下巴分析：「专门在大半夜约我去楼顶交谈，这行为太谜语人了。既然秦风现在在逃亡之中，应该没有这么游刃有余才对。」
　　「他如果真想给我传达什么信息，直接像上次那样，把照片或者什么线索，塞进信封里不就好了？」
　　「现在这种脱裤子放屁的行为，反倒是给我一种——
　　「【凶手刻意效仿秦风此前的送信举动，想要以此为诱饵，把我引到永新大厦楼顶。
　　】
　　」
　　这个逻辑，表面上是没什么问题，并不是很难「倒推」出的陷阱。
　　没错。
　　这是江然已知会被杀死情况下的「倒推」，算是一种情报上的作弊。
　　他仰躺在座椅上，开始在脑内模拟沙盘。
　　在自己不知道死期前，未来轨迹是这样发展的一1、自己一直无忧无虑到11月7日，然后在宿管阿姨这里拿到秦风的信。
　　2、当时的自己比对字迹后，大概率不会怀疑这封信的真伪、也不会意识到自己会死在永新大厦————毕竟这并不是秦风第一次给自己送信，有了前车之鉴，这次的可信度自然很高。 
　　3、自己在11月8日晚上，如约来到永新大厦楼顶，然后不知道发生了什么事，自己与秦风双双坠亡。
　　以上，是未来轨迹的第一个版本。
　　第二个版本，发生在自己知晓死期后，虽然死亡结果没有改变，但过程有一定变化1、自己在知道死期的情况下，战战兢兢活到11月7日，在宿管阿姨那里拿到这封信。
　　2、不管自己怀不怀疑这封信的真实性，他都会和东海市公安局的刘警官一起，执行【替身计划】，让那位公安大学的学生伪装成江然，参加这场鸿门宴。
　　3、然后，不知道中间发生了什么事，自己仍旧是在老时间和秦风一起，从楼顶坠亡。
　　这就很耐人寻味了。
　　为什么过去的细节改变这么多，可事情的结果却一丁点没有改变？
　　答案，显而易见—
　　「目前的计划，仍旧有漏洞，还需要优化一下，甚至————推倒重来！」
　　唯有这样。
　　才能铸就第三个版本的未来轨迹，让自己免于死亡。
　　目前来看。
　　江然对这个进展是满意的。
　　哪怕目前自己的死亡危机并没有解除，但却得到了更多信息，内心也已经有了新的计划。
　　「这张纸条的真假，其实已经不重要了。」
　　江然明确：「因为，不管这封信是真是假，秦风总要去永新大厦的楼顶找我——有这个事实在，就足够了、就可以把这封信当成真的看待。」
　　「同时，这封信不仅解释了我会去永新大厦的原因，更是解释了秦风会死在那里的缘由」
　　「【因为我去了永新大厦，秦风知道我会遇到危险，所以他在不得已的情况下去永新大厦救我，最终我们陷入敌人圈套，双双坠亡。】」
　　江然长舒一口气。
　　至此。
　　11月8日晚上的事件，终于是逻辑闭环了。
　　不得不说。
　　他这次所面对的敌人，确实聪明无比，设计了一个无法破解的环中环、套中套一第一层：江然看到这封信，一定会赴约找秦风，哪怕明知是鸿门宴，也不会放着秦风不管。
　　第二层：秦风知道江然遇到危险，也一定会来，哪怕他知道这是个陷阱，也不会放着江然不管。
　　第三层：只要两人有一个会来，那另一个就一定会来，凶手只需要守株待兔即可完成击杀。
　　「非常完美的计划。」 
　　江然感叹。
　　如若不是自己有阳电子炮这个外挂，能够前往2045年多次确认结果，这个一层套一层的陷阱，实在太难破解了。
　　「那么，现在开始根据敌人的逻辑，设计全新的计划吧。」
　　他很清楚。
　　随着他的计划改变，敌人的战术也一定会随着改变————这种魔高一尺道高一丈的情况下，就要看谁想的更深、谁的套路更深。
　　「哎，要是能和秦风接上头，就好了。」
　　江然闭上眼睛。
　　目前最困难的一点，就在这里，如果能提前通知秦风不要去永新大厦、告诉他自己不会遇到危险，那就有很大的操作空间。
　　可问题是，他无法联系到秦风；并且，不让秦风去永新大厦的同时，还要保证凶手会去————这样操作起来也很困难。
　　不行不行。
　　江然感觉思绪有些被绕晕了，必须总结一下。
　　他拿过一支笔，将那张纸条翻转过来，开始在背面写下作战计划的原则：
　　1、保证江然的生命安全，不要亲自去永新大厦楼顶。
　　2、保证秦风的安全，最好让他能意识到危险，也不要去永新大厦赴约。
　　3、在确保江然与秦风都不去永新大厦的情况下，让凶手落入东海市公安局的圈套，绳之以法。
　　唯有满足以上三个条件，这次「螳螂捕蝉，黄雀在后。」的行动，才能算得上成功。
　　嗯————
　　江然绷着嘴唇。
　　很难。
　　要想顺利达成三个条件，真的很难。
　　原因就在于，大家都是聪明人。
　　他和秦风很【聪明】，那名未知的敌人也一样很【聪明】，这到底该如何做呢？
　　聪明————
　　江然想着这个词，脑海里就浮现出2045年丧彪的身影。
　　聪明————
　　聪明是很不错。
　　但如果能，利用这种聪明呢？
　　江然微微一笑，想到了解决办法。
　　他拿起火机，点燃这张纸条，放进烟灰缸内。
　　火苗在微风中乱舞，一如混乱的世界线杂错交织。
　　历史与未来的轨迹————
　　或许就在这一刻，发生改变！
　　2025年11月8日，晚上八点，东海市黄普区，一栋秘密建筑内。
　　——
　　两位一模一样的江然站在指挥室。
　　他们俩穿着同样的衣服，梳着同样的发型，戴着同样的手表，如同双胞胎一样真假难辨。
　　当然，眼妆很容易画，但鼻子、下巴、嘴巴的五官还是有些许区别————时间如此紧急，易容老师把两人整的如此相似，已经是尽力了。
　　毕竟易容只能算是魔术，并非魔法，不可能做到完美的一模一样。
　　「戴上口罩吧。」刘警官说道。
　　两位江然点点头，一同戴上口罩。
　　这下子，就是江然母亲来了，都未必分得清哪个是自己儿子————只要不大声讲话就好0
　　刘警官看着两位江然，开始部署：「按照我们的计划，你们需要在永新大厦的一楼卫生间里，完成一次大变活人」、狸猫换太子」。」
　　他指指右边的江然：「你在5分钟后就出发，商务车会把你直接送到永新大厦地下停车场，然后你走安全通道，悄无声息躲在一楼厕所第三个隔间里。」
　　「你要在里面一直待到11点，不要发出声音：直到江然进入这个隔间，你再出来，作为替身前往永新大厦楼顶赴约。」
　　「身上的特质防弹衣已经穿好，手枪也携带着，为了不打草惊蛇，我们不会在楼顶布置便衣。」
　　「但是楼下酒吧里有很多我们的人，还有一些配合我们的社会闲散人员，都是那位三月女士安排给我们的，也同样不用担心。」
　　「我相信你受过的训练，也相信你的水平，总之————在楼顶上你要多注意一点，一旦有任何意外发生，优先保护自己，我们会立刻冲上去。」
　　替身江然点点头，比了个K手势。
　　然后。
　　刘警官看向左边的江然：「你的任务就很简单了，只是给别人营造一个尽可能真实的假象。你会在十点半乘坐计程车出发，计程车会绕行一段时间，然后将你送至永新大厦门口。」
　　「进去之后，你先去一楼卫生间第三个隔间，完成交换，然后就一直在里面待着，直到有人过去喊你为止，不要乱动也不要乱跑，不要发出声音。」
　　「嗯。」
　　左边江然点点头：「放心吧。」
　　随后，刘警官看着其他队伍负责人：「这次行动的最大难点，就是抓捕到狡猾的罪犯，所以务必不要打草惊蛇。三月女士给我们提供了一些可靠的线人，他们本身就在那一块地区工作，能够完美融入环境，比我们的便衣更加合适。」 
　　「我们的部署，主要集中在永新大厦外围，一旦锁定犯罪嫌疑人，立刻开始追捕！我们的天罗地网，一定要吸取上次在杭市的教训————绝对不能让他跑掉！」
　　「是！！！」同志们异口同声。
　　「那么————」
　　刘警官看了眼手表：「开始行动！」
　　淮海路另一边，三月酒馆。
　　幽静的酒馆内，空无一人，身着火红色祥云旗袍的女人，坐在吧台后吞云吐雾，细杆烟斗不住在指尖摇晃。
　　黄头发少年穿着休闲服，拿着毛巾擦拭玻璃杯，将其一一整齐放在消毒柜里。
　　烟草的淡淡香气在屋内环绕，玻璃花瓶中的向日葵花束，已然没有早上的鲜艳，变得有些暗淡，花瓣边缘有些萎靡。
　　叮当叮当玻璃杯碰撞声中，一片向日葵花瓣脱离花盘，摇摇晃晃掉了下来。
　　三月看着这一幕，吐出一团烟雾：「开树。」
　　「三月姐？」黄发少年回过头。
　　「把花扔了吧。
　　「7
　　三月轻声说道。
　　嘀嘀。
　　吧台上的电子钟发出微弱的整点报时，亥间显示—
　　2025年11月8日，23：00。
　　「呵呵。」
　　女人轻重一声：「今晚的东海，注定不太裕静呀。」
　　「到底————哪一位会久呢？」
　　同一亥间，永新大厦，门口马路。
　　计程车停靠在路边，江然扫码付款，下车，擡头看向漆黑的夜空。
　　这段亥间，东海市空气品质不太好，不仅空气中扬艺很多，天空也看不到星星。
　　永新大厦这边，大多数还是商铺为主，所以比之淮海路其他区域，多了一丝宁静。
　　不过在上面的楼层里，仍旧活跃有招家风格各异的酒吧，年轻人独爱氛围感，所以自然擡头也能看到五颜六色的霓虹灯。
　　江然整整衣服，整整口罩，走进永新大厦，前往一楼卫生间。
　　他进入男厕所，从到第三个隔间，直接推门进去————
　　隔间里，站着一个穿着打扮都和他一模一样的男人。
　　两人视线交汇，点点头，交换位置，那名公安大学的替身走到开便池停了一会儿，然后径直走出去。
　　江然则盖上马桶盖，坐在马桶上。 
　　他没有玩手机。
　　托着下巴。
　　默默等待————
　　一楼电梯房，有很多打扮潮流的年轻人等待，替身江然和他们一起走进去，按下最顶层按钮。
　　叮。
　　叮。
　　叮。
　　电梯一层一层抵达，将年轻人们送达各式酒吧，渐渐只剩下替身江然一个人。
　　铁皮箱缓缓上行，最终抵达顶层，替身江然迈着运动鞋走出去。
　　顶层很安静，似乎很少使用，能感觉脚底灰艺的谱蹉，他找了招次错路，才找到通往天台的安全楼梯。
　　走上去。
　　推开最后的铁皮门一吱呀。
　　老旧亥光生锈的声音，永新大厦楼顶的风儿有些喧嚣，带从阵阵晚秋的凉意。
　　环顾一周，发现偌大的天台上没有人。
　　替身江然便倚靠在楼边栅栏上，沉默等待。
　　匿藏在远处高楼里的观察员，将观察到的况同步汇报给刘警官：「报告，替身江然已经到达永新大厦楼顶，但没有发现其他人。」
　　「没关系。」
　　刘警官在伪装成货车的指挥车里，拿起对讲机：「继续等待。」
　　一直等了十招分钟，顶层电梯终于再次发出叮的一声！一名身着卫衣、戴着兜帽的男人从电梯走出！
　　他径直走上安全楼梯，推开铁皮门，从到天台，看着等候在那里的口罩少年，呵呵一重：「怎么只有你一个呢？」
　　他走上前，右手抄进口袋，拿出两瓶气体：「那是等你们俩一起————还是你先开始呢？」
　　「行动！」刘警官在对讲机里下令。
　　一声令下，埋伏在下两层的便衣警察们顷刻冲出，直接将兜帽男人按住：「别动！」「不许动！」
　　替身江然也影掉口罩，一把抢过男人手中两瓶气体与此同亥。
　　永新大厦一楼，卫生间。
　　咚咚咚。
　　响起敲门声。
　　「江然，我们抓到人了。
　　「」
　　「这么顺利？」江然擡起头。
　　「对。」
　　外边便衣点点头：「你跟我出从吧，我先把你护送回东海市公安局，刘警官他们随后会把罪犯押回去，到亥候在局里和你会合。」
　　「好。」 
　　江然站起身，打开厕所隔间门。
　　便衣伪装的是一名醉酒男人，穿着邋遢，头发潦草，就连眼神都很浑浊：「走，我们去地下停车场。」
　　江然跟上他的步伐，走安全楼梯从到地下停车场，然后坐上一辆很不起眼的面包车。
　　后座上，还有另一位接应人员，对着江然点点头：「辛苦啦。」
　　「没关系。」江然低声说道。
　　嘭。
　　车门关闭，面包车起步转弯，离开停车场，在马路上前进。
　　一路上，车内很安静，谁都没有说话。
　　很快，车辆上了高丐桥，开始加速，招个转弯，竟然是朝着临港新区方向驶去。
　　「不对吧？」
　　戴着口罩的江然擡起头：「这好像————不是去东海市公安局的路。」
　　唰。
　　一道寒芒出现，匕首架在江然脖颈：「呵呵，老实点！」
　　身边的接应人员一改常态，露出奸计得逞的重容：「背过去————敢反毫，我就捅了你！」
　　「报告！」
　　刘警官的对讲机里，传来汇报声：「是重气！那两瓶气体是重气！这个男人说他是久卖重气的，有人给了他一笔钱，让他送货到这里从交易！」
　　「我们搜了他全身，没有任何武器，而且也查明了他的身份，有犯罪前科，同样是售卖危险物品，才刚出狱不久！」
　　哼。
　　刘警官冷哼一声：「果然，让江然猜对了。」
　　今天一早，江然就找到他，说要更改作战计划。
　　「敌人很聪明。」
　　江然当亥说：
　　——
　　「我们这么大动干戈，搞什么替身计划，是一定会被他们察觉的。凶手们八成不会再从永新大厦。」
　　「但是，如果我们放弃这个计划，反倒丧失了先机。倒不如我们利用这个替身计划本身作为诱饵、假意卖给对手一个破绽、让他们会以为乍判了我们，进而让他们落入圈套！」
　　当亥，刘警官瞬间明白江然的想法：「你是说————将计就计，既然他们乍判到了我们会使用替身做诱饵，那我们就乍判他们的乍判，把替身计划本身当成一个诱饵！」
　　「但是，既然对方识破了替身计划，如何保证对方还会实行B计划呢？如果按照一般的罪犯思维，他们知道警察已经介入其中，必然会放弃计划的————哪怕改日再杀你呢？」 
　　「对，没错。」
　　江然点点头：「【但问题是，他们不是一般的罪犯。】」
　　当亥，江然已经想明白了，对方的目标大概率不是自己，而是利用自己引出从秦风。
　　自己确实很容易被杀死，但能引出久秦风的机会或许并不多，这对敌人们而言，同样也是一个不可多得的机会。
　　江然已经在2045年确认过，即便敌人们明知道警方已经介入，但他们还是没有放弃、
　　还是让江然与秦风双双殒命。
　　这就说明，对方确实不是一般的罪犯、不是一般的聪明。
　　所以，比起针锋相对，远不如直接卖破绽给敌人，让敌人小看他们，进而落入圈套。
　　此亥此刻。
　　刘警官、以及之前部署在永新大厦周围的包围力量，早就已经形成天罗地网，向着临港新区方向移动。
　　早在那辆面包车离开地下停车场亥，他们就已经锁定了目标、保持一定距离跟踪————
　　只等待最后的收网。
　　指挥车的屏幕上，显示有一个红色光点，那正是面包车的位置，周围有满满一圈绿色光点形成大包围圈，随着面包车轨迹缓缓移动。
　　「你们把那个卖重气的幌子拉回局里吧，接下从的任务我们从执行。」
　　刘警官在对讲机里部署：「虽然大概率审不出久什么，但还是要审，看能不能挖出久受谁指使。」
　　「收到！」
　　对讲机里，传来部下回复：「那我们先带着人返回东海市公安局，祝你们抓捕成功！」
　　面包车里，江然双手背在腰后，被歹徒用扎带捆住。
　　「呵呵呵呵呵。」
　　歹徒发出怪重：「你该不会以为你们演的很好吧？早特么看出来你们在厕所换人了！真当我们是瞎子啊！」
　　「真是太菜了————竟然就这点水裕，你们的计划根本全是漏世！不过————哈哈哈哈，也得感谢你给我们送了这么一份大礼，干完这一单子，我就可以一辈子享福了！」
　　他拿出手机，打了个电话：「喂！老板！人我已经抓到了！这就给你送到说好的仓库去————对，距离有点远，估计还要20分钟才能开到。」
　　「放心吧，绝对没问题，你只管把美刀和金条给我们此备好就行了！我们自然有出境的路线！」
　　——
　　挂掉电话，后座歹徒拍拍江然肩膀：「开兄弟，冤有头债有主，我们也只是拿钱办事，只管把你绑过去————你要是做鬼久报复，也别怪我们。」 
　　「至于他们杀不杀你，那就是看你的命硬不硬吧！」
　　刘警官的指挥车，正在高丐桥上狂奔，此亥已是凌晨，还有6分钟，11月8日就会结束，进入下一天。
　　高丐桥上车流很少，如果不是为了保证一定的安全距离，他们大可直接追上那辆面包车。
　　只不过，擒贼要擒王！
　　面包车上那两位歹徒，大概率只是办事开弟，真正要抓、要杀江然的人————大概率正在目的地等待。
　　从面包车笔直奔驰的弓况从看，对方并没有发现后面天罗地网的追踪。
　　这样就好。
　　一旦面包车停在某个地方，那就是收网时刻！
　　——
　　亥间流逝，逐渐远离繁华都市，从到偏远偏僻的临港新区。
　　这里大部分属于工架用地，而且大多都在规划中，很是荒凉，夜晚中甚至灯光都没多少。
　　终于。
　　那辆面包车停了下人。
　　地址显示在一处仫弃的石料仓库。
　　「收网！」刘警官在对讲机里大喊。
　　此亥此刻。
　　仫弃石料仓库。
　　在面包车抵达之前，已经有一辆银色轿车在那里停靠，鸣了两声喇叭后，走下从一位穿着沙滩裤的肥胖男子。
　　他走到面包车旁，打开车门：「把这开子拖下从，我瞅瞅。」
　　两位歹徒一把把江然拉下车。
　　就在这亥—
　　江然踩着车门一跃而起！用肩膀顶飞歹徒下巴！
　　随后用力一扯，将在车上就开始「打磨」的扎带扯断，向着另一名持刀歹徒冲去。
　　那名持刀歹徒明显慌了，疯狂挥舞匕首。
　　可江然完全不怂，游刃有余，找机会椒住手臂，一个上勾拳直击颈动脉！
　　他下手又狠又，皆是直击要害，两名歹徒近乎是被间放倒。
　　那名沙滩裤男子完全没反应过久，甚至连惊讶声都没发出，直接被江然一脚踹飞好远！
　　「哇「6
　　他吐出一口鲜血。
　　完全想不明白，区区一个东海大学的学生，怎么会这么能打！
　　眼前，那位学生缓缓走过从，揭掉口罩，顺带还把贴在脸上的矽胶扯掉————他已经难受很久了。
　　沙滩裤男子瞪大眼睛，震惊看着眼前「脸被撕烂」的男人：「你————你不是江然？」 
　　他顷刻意识到，自己被耍了！
　　【这个被替身替代去永新大厦楼顶的人————竟然本身就是个替身！】
　　两个江然，竟然没有一个是真的！两个全是假的！
　　「#！」
　　几分钟后，大批警力陆陆续续抵达仫弃仓库，刘警官亲自带队走进从，拍拍「二号替身江然」的肩膀：「开伙子，辛苦了。」
　　「不辛苦！」
　　他腰杆挺得笔直。
　　年轻战士们渴小功勋，这种卧底机会，可不是谁都有机会的————谁让他的身材和体格与江然很像，简直是天上掉馅饼。
　　至此。
　　刘警官松了口气。
　　这次事件基本有猎目了，还是一出买凶杀人，和上次在径山竹公墓发生的事弓差不多。
　　哎。
　　真不知道江然惹上了什么麻烦，年纪轻轻，已经遭遇数次绑丐暗杀。
　　他猜测，这次的主谋，大概率是遗憾互助会的残党，真希小早一点把他们一网打尽，避免江然再次陷入危机。
　　拿起电话。
　　刘警官拨通江然手机。
　　东海市，淮海路，三月酒馆。
　　黄头发少年正在整理酒柜，无线耳机里传从手机铃声，他轻点一下外壳，电话接通。
　　「江然。」
　　耳机里，传从刘警官的声音：「人都抓到了，算上永新大厦楼顶那个卖重气的，仓库里还抓了三个。这招个人都是活的，手机也被我们椒押，估计很快就能查出上线。」
　　「在面包车载着二号替身驶向临港新区的亥候，我们周遭部署的包围圈就全部跟上了————现在这个包围圈包围了仫弃仓库周围10公里的区域，正在逐步缩圈。」
　　「所以，如果那名幕后黑手在这附近，他一定逃不掉，你放心吧，我们会尽快把他抓出从的。」
　　江然食指椒椒鬓角：「好。」
　　他现在头发被一次性染发剂喷黄，还被烫了造型、粘了假发，以保证和苏晓树发型一致。
　　脸上自然也让易容老师做了妆容，看起从和苏晓树有个九成相似————这个九成相似，是真的狠下功夫，化妆化了驴驴4个开亥，近乎是在江然脸上涂满「腻子」，然后硬生生雕刻出久一张苏晓树的脸。
　　两人体型还算差不多，好在他们都喜阅穿宽火的休亚装，这点倒是区别不大。
　　哲一的不妥之处就是身高，江然的净身高要比苏晓树高10厘米，不过苏晓树承认，他裕亥都穿着内增高的，并且还会把头发吹的竖起久，以此达到增高目的。 
　　所以，江然穿裕底鞋、加上发型压一点的情况下，大体可以将身高差压缩到肉眼察觉不到的范围。
　　这，就是这场行动的全部部署。
　　江然不仅用了两个替身，更是自己也伪装成苏晓树，藏在三月酒馆里，确保驴够的安全。
　　他也考虑到。
　　【如果凶手能猜到，自己会用替身去永新大厦；那秦风也一定可以猜到，所以，秦风也一定不会去氧约。】
　　这听起人是一场没有根据的豪赌。
　　但————实际上，却是对朋友的信任、对朋友的了解。
　　说起从，还是要感谢2045年丧彪院士的那句话。
　　当亥，丧彪语乓心长告诉他：「既然你无法与秦风提前取得联络，那你就更要去思考，秦风会怎么想、秦风会怎么做————去理解他，去信任他，去配合他。」
　　「或许，如果你们两个能打出配合，而不是被彼此拖累的话，真的能够发生奇迹，逆转局势与命运。」
　　正是这两句话，给了江然启发。
　　他将自己带入秦风，用秦风的思维去思考，而不是把秦风当成一个执行命令的机器人0
　　一瞬间，局势就明朗了。
　　0号世界线上，他们朝夕相处那么多年，早就对彼此的思维与逻辑了如指掌。
　　因此，唯有将替身计划本身作为一个诱饵，才能达成之前设定的三个条件：
　　1、自己不去永新大厦。
　　2、秦风不去永新大厦。
　　3、让凶手落入圈套。
　　或许，秦风也会跟着那辆面包车前往临港新区，不过那也不要紧。他和刘警官早就料到对手会截胡「二号替身江然」，所以派了超大量警力组成包围圈。
　　现在，包围圈已经在临港新区逐渐缩圈，哪怕秦风真的去了那里，也不至于遇到危险。
　　这场战斗————
　　真是乍判与反乍判之间的极致拉扯，但好在，事亏已经解决了。
　　他扭过头，瞥一眼吧台上的电子亥钟。
　　嘀嘀。
　　刚好是一声轻响，整点报亥：
　　2025年11月9日，00：00。
　　他成功活过11月8日，迎来新的一天————
　　【未人，从这一刻开始，正式改变。】
　　如今，危险已经解除，「伍色扮演」游戏，也可以结束了。 
　　刘警官那边还忙着指挥作战，挂断电话。
　　江然长舒一口气，回头看着吞云吐雾的三月：「结束了。」
　　他轻声说道：「抓到了四个人，不知道其中有没有我们要找的人。不过我感觉，大概率天才游乐场的成员不在其中，他们肯定和当初的吴远征、以及杀掉诺亚教授的人一样，都远远在后面躲着。」
　　「合合理。」
　　三月磕磕烟斗：「换你是这场游戏的参与者，你也会想办法藏在后面，岸边观准，借刀杀人。」
　　「但是————有些人不这么想，他们是一定会亲自出手的，你知道为什么予？」
　　顶着黄毛、戴着口罩的江然思考一下：「那只能是信任与安全方面了吧？像吴远征那种人，他愿意相信手下，所以才组建了遗憾互助会。肯定也有人会出于安全考虑，不信任任何人、任何事都亲力亲为。」
　　「其实我倒是感觉，这样更安全，我不知道吴远征是怎么死的，但很有可能是被手下、开弟们间接害死的。」
　　「尤其是天才游乐场这场游戏，诱惑这么大————不说最后的获胜奖励，单单是一个无所不能的莉莉丝，就驴够让人起歪心思了。」
　　「家贼难防，不单单是有很多历史教训，我更是知道很多政治家和富豪的死亡，其实都是保镖或者身边人、乃至枕边人被买通，最后落入敌人虎口。」
　　三月又抽了一口烟，微微一重：「你确实很聪明，一点就透，难怪张扬喜欢你这样的学生。」
　　「希小我别让他在教育界名誉扫地吧。」江然吐槽。
　　「今天这场行动的安排，确实让我对你刮目相看了。」
　　三月放下二郎腿，转身看着他：「张扬有没有和你讲过【陈政南】的事？」
　　额————
　　江然犹豫了。
　　当然说过啦，这就是你的前男友啊！
　　这事，到底能不能提呀？
　　反正认识三月这段时间，江然从未有一次提起过这个名字；这一次，三月主动提起，江然还真不知道该怎么接。
　　「讲过。」
　　江然言简意赅：「他说，你们三个，是当年关系最好的三人组。」
　　「你挺像陈政南的。」三月仕然说道。
　　江然低头重重：「张扬也这么说过，但我不理解是哪方面像。我大概做不到他那么大度，别人欺负了你们，他还帮助别人去修电表。」
　　呼————
　　三月仰头，吐出一团烟雾，看着它在开桔灯光芒中旋转，消散，消失不见。 
　　「各方面吧。」
　　她幽声说道：「各方面，都挺像的。」
　　这时，无线耳机里，又传从电话声。
　　江然轻点耳机外壳，接通电话，那边声音还是刘警官：「江然，我们这边要回局里了，先把这招个罪犯押回去，大部队还在临港新区这边地毯式搜索。」
　　「你是打算继续在三月酒馆待着、还是从东海市公安局？」
　　「我个人建议你可以去东海市公安局和我们会合，一起审一审这些罪犯。但是你千万不要自己从，那样不安全。」
　　「你就在三月酒馆继续待着吧，别出门，我派骑警去接你。」
　　江然点点头：「好。」
　　刘警官确实很注乓他的安全，三月酒馆在巷子里，车辆是开不进从的，只能骑警过从，要不然还要走到马路上去。
　　挂断电话后，江然看向三月：「刘警官一会儿派骑警过接我，那我就直接去公安局了。」
　　三月嗯了一声：「如果能顺藤摸瓜查到天才游乐场成员的信息，记得说给我听哟，我会和你交换情报的。」
　　「放心吧。」
　　江然一口应下：「既然之前给你承诺过，而且你还在这次行动中帮这么大忙，我一定知无不言。」
　　叮铃叮铃~
　　忽然。
　　酒馆木门被拉开，带动风铃摇摆。
　　寂静深夜，这清灵的脆响，反而让人感到惊悚揪心。
　　江然与三月转头。
　　发现，一位身材纤瘦，古铜色皮肤，鹰钩鼻，深眼窝的外国人走进来。
　　那是————中东地区的男人面貌，他的眼神锋利如刀，身上仿佛透露着杀气，令暖光灯照耀下的开酒馆，都不禁泛起招分寒意。
　　他关上门，径直走进从，坐在吧台前。
　　「抱歉。」
　　三月微微一重：「我们今天冰箱坏了，没有办法调酒。」
　　全身上下透露着锐利的男人，笑了笑：「没办法调酒，为什么还要开张营架呢？」
　　他的中文发音很不标虬，有些整脚，但勉强听得懂。
　　「店总是要开的。」
　　三月放下二郎腿，磕了磕烟斗：「【总有些客人，不是为了喝酒而久。】」
　　「呵呵。」
　　鹰钩鼻男人重了重，指了指江然身后酒柜：「那就不要调酒了，直接给我倒一杯巴尔干的拉克酒吧。开哥，你认得出从哪一瓶是拉克酒予？」 
　　「第三排第四瓶。」三月直接答道：「开树，给这位客人倒一杯。」
　　江然按照三月的吩咐，倒了一杯拉克酒，学着苏晓树之前的姿势推过去。
　　这位中东客人端起酒杯，先是闻了一口，然后一饮而尽。
　　烈酒下肚，他表弓却没有任何变化，只是将酒杯递给江然：「再久一杯。」
　　江然欲接过酒杯，却在触碰的一刹那，被这位中东客人握住手掌，无法挣脱。
　　他眯起眼睛，感觉一股寒意从手掌蔓延至全身。
　　「我和你们店的调酒开哥握过手。」
　　中东男人没有擡头，揉搓江然手掌：「好像————没有这么谱嫩。」
　　三月将烟斗放在桌面，缓缓站起身：「这位客人，请注意你的行为，不要骚扰我们的店员。」
　　「呵呵。」
　　中东男人死死握住江然的手不放，也跟着慢慢站起身：「要是————我说不呢？」
　　空气，一亥间剑拔弩张！
　　三月的手向柜台下摸去，中东男人右手也抄向腰间叮铃叮铃~
　　忽然！酒馆风铃再次发出脆响，木门再次被拉开！
　　三人转头，看向走进酒馆的庞然大物。
　　那是————
　　一位身高驴驴两米的俄国人。
　　他身材健壮，孔武有力。明明是11月的东海市，气温接近30度，他却穿着厚实的外套，如同全副武装的北极熊。
　　砰。
　　俄国人甩手关上木门，走到吧台前，坐在中东男人身边，深吸一口气：「伏特加，谢谢。」
　　>
　　（还有耶）

第229章 黑骑士（基础更新二合一）
　　第229章 黑骑士（基础二合一）
　　这位不速来客俄国人，不仅身材高大，带来的气场也同样很压迫。
　　他的到来，让三月酒馆内刚刚剑拔弩张的气氛瞬间消散————那位中东男人的注意力也被吸引过去，握住江然手指的力气放松，江然这才得以抽身。
　　此时此刻，江然心跳很快。
　　他意识到—
　　【很有可能，自己与刘警官认为一切顺利的圈套，反而是踏入了敌人调虎离山的陷阱！】
　　刚才这位中东男人，显然已经看出来他不是苏晓树。
　　.??m提醒你可以啦
　　中东男人刚才摸着江然的手，说「我之前与你们的调酒小哥握过手，好似没有这么滑嫩————」
　　手部细节，是不在易容范围内的。
　　江然暂时不确定，这位男人所言是真是假、是煞有其事还是开玩笑。
　　但是。
　　有一点可以确定。
　　来者不善！
　　三月开的这家酒馆，说是酒馆，其实就是一家办公室，平日里根本就不会有客人来这里喝酒，至少江然一次也没见过。
　　可偏偏，在这个凌晨午夜，一位中东男子推门而入，而且大概率还是冲着自己来的。
　　难道————
　　他才是在原本历史中，杀害自己与秦风的凶手！？
　　江然开始将思绪套入逻辑、套入那环环相扣的行动计划一江然考虑到了替身计划暴露，敌人也觉察到江然会使用替身，这是双方「心知肚明」的第一回合。
　　然后，刘警官特意没有安排任何人在一楼卫生间把守，就是为了卖一个破绽给敌人，让敌人把「江然」劫走。只不过这个江然，也同样是替身罢了————这是双方战斗的第二回合。
　　本以为这场战斗在第二个回合就已经结束了，因为敌人们并不知道「江然二号」也同样是替身，这样只需要等面包车抵达目的地，就可以完成收网。
　　【但如果————这个第二回合的作战，也同样被敌人看破了呢？】
　　一想到这里，江然就脊背发凉，头皮发麻。
　　到底是什么样的对手，才能聪明到如此地步、才能天才到这种地步？
　　这种智力与脑力上的压制，让江然感觉比面对2045年的天才丧彪还要恐怖。
　　那么，继续按照这个逻辑分析。
　　如果第二回合的战斗也同样被敌人看破，那么他们如此配合演绎、专门找了几个炮灰来绑架二号替身江然————自的不言而喻。敌人们是想过将计就计，将东海市公安局的庞大警力与庞大包围圈，全部勾引到空无一物的临港新区！ 
　　这一招，实在太高明了。
　　江然揉着自己被握疼的手掌，手心渗出丝丝细汗。
　　如果自己刚才的猜测全部正确————
　　那就说明————
　　【这场战斗，还有第三回合！】
　　并且第三回合，完全不是江然与刘警官的回合，而是对方主控的回合！一切都落入对方的圈套内！
　　对方利用环中环中环、套中套中套，将刘警官的警力全部调往临港新区，那淮海路这一段，就成了他们的最佳秀场。
　　这样，他们就可以肆无忌惮地走进三月酒馆，单杀江然；亦或者再次对江然实施绑架，以此来逼出秦风。
　　这可怎么办？
　　如今，第三回合战斗的主场，就在三月酒馆，敌人已经到来。
　　而他们。
　　却毫无准备。
　　同时。
　　更为令江然担忧的是————
　　他的自光从中东男人身上平移，看向旁边紧贴着中东男人端坐的俄国人。
　　那位俄国人高达两米，身材雄壮，孔武有力。不用说，这绝对是前几日将陈静雄斩于马下的那一位。
　　能徒手打倒堪比怪物的陈静雄，足以说明这位俄国人的实力。
　　可目前，比起实力更需要弄清楚的，是这位俄国人的立场。
　　他在中东男人来到酒馆后，很快就尾随进来，还坐在紧邻中东男人的座位上、一个空都没有隔。难道说————他们俩是一伙的？全都是冲着自己而来？
　　一般而言，除非座位不足，不然很少有人会这样贴着坐。就好像你上了一辆公交车，车上只有一个人坐了一个座位，其他到处都是空位，你偏偏要坐在那个人旁边、和他硬挤在一起。
　　这种情况，要么你是个变态，要么你们俩认识。
　　江然无法准确判断两人之间的关系。
　　所以，他和三月都没有动弹、静观其变。
　　现在的他，不是江然，而是苏晓树；在身份明确暴露之前，他还是要抱有一丝侥幸心理，继续扮演好苏晓树的角色。
　　伏特加————
　　他很快，便在酒柜上瞅到vdka字样，将那透明酒瓶拿出来，拧开瓶盖，倒进酒杯里。
　　伏特加他还是认识的，但刚才那位中东客人说的什么巴尔干的拉克酒，江然是真不知道什么玩意儿；还好三月很给力，直接就把答案说出来，告诉自己准确位置。 
　　咕嘟，咕嘟，咕嘟。
　　倾斜的酒瓶里，不断滚出上浮的气泡，透明色的烈酒荡漾在玻璃杯中，混沌摇晃，一如这间小酒馆里的暗波汹涌。
　　将酒杯倒满后，江然将伏特加酒瓶放回原位，然后把酒杯放上吧台，学着苏晓树的动作轻轻推过去，躬身示意。
　　还好。
　　那位俄国人似乎对江然、或者说对苏晓树并不感兴趣，看都没看他一眼，低头接过伏特加，拿起来仰头一口，竟直接令液面下降一半。
　　那种感觉————就好像篮球运动员奥尼尔喝矿泉水一样，仿佛他喝的不是矿泉水，而是口服液。
　　「呵呵。」
　　冻结整个酒馆的沉默，终于是被三月的笑声打破。
　　她再度拿起放在吧台上的烟斗，在桌边磕磕烟灰，饶有兴趣看着两人：「真是稀客呀。」
　　她微微一笑：「我这家酒馆生意不太好，平日里顾客很少，更是从未见过外国客人。
　　「可今天，不知道是什么风刮来了，竟然同时来了两位外国客人————更为巧合的是，你们俩的中文水平还都这么好。」
　　「这种概率能出现，真让我后悔白天没有买一注彩票，那样，才能对得起现在的蓬毕生辉啊。」
　　中东男人虎口握住酒杯，像拿刀的姿势一样举起酒杯，抿了一口他的拉克酒，咂咂嘴：「我从小就对龙国的文化感兴趣，所以自学了汉语，更是在龙国待了很多年，汉语早就已经是我的第二母语。」
　　他的语调还是有些奇怪，但流畅性真的很好，看来确实在龙国待过，不是说谎。
　　说罢，中东男人笑了笑，扭头看着北极熊一般的俄国人：「这位老兄，你呢？你的中文又是和谁学的？」
　　「和老师学的。」
　　保尔的发音，要比中东男人标准很多，虽然仍能听出是外国人，但已经没有什么违和感。
　　「我可不仅仅是中文说得好。」
　　保尔轻笑一声，大手握着酒杯旋转，像是握着一颗桌球：「我会很多种语言，说不定————连你的母语，我也能说两句。」
　　随后，他举起酒杯，和中东男子碰杯：「来干一杯吧，伙计，怎么称呼你呢？」
　　「【阿尔法特。】」
　　咔。
　　两个玻璃杯相碰，中东男子笑着说出自己名字，端起酒杯喝了一小口。
　　而保尔这边，直接仰头，把剩余的伏特加全部灌进喉咙，一咽而下，咚的一声把酒杯砸在吧台上。 
　　「阿尔法特。」
　　他轻念出这个名字的阿拉伯发音：
　　」Alfard。」
　　保尔轻笑一声，转过身，看着中东男人：「那到底该称呼你AIfard，还是该喊你————Jker（小丑）？」
　　中东男人睁大眼睛，握着酒杯手停在半空中。
　　轰！！！！！！！！
　　桃花木吧台在眨眼间炸开！
　　保尔如排球大的拳头一拳砸在吧台上，顷刻一个大洞，碎木片乱飞！连带着装有半瓶水的花瓶一跃而起，拉克酒悬停在空中，却已不见阿尔法特的人影！
　　快！
　　速度太快！
　　两个人，无论保尔还是阿尔法特，他们的速度都太快了！
　　刚刚完全没意识到发生什么事，笑容在保尔脸上转瞬消失，转而就是一击天崩地裂的铁拳向阿尔法特砸去。可阿尔法特早有准备，一个蹬腿踢向吧台，身体如飞燕般向后飘去，躲过这轰如炮弹的一拳。
　　保尔的力量之巨大、杀心之凶猛，压根就没有收力回拳的打算，所以在阿尔法特躲开后，径直轰在桃花木吧台上，破洞之蔓延，崩裂整个吧台。
　　唰。唰。
　　后撤稳住身子的阿尔法特，快速从腰后摸出两把寒光明亮的匕首，反握在手中，如猎豹一般弓着身子，伺机待发。
　　保尔毫不示弱，拎起一把椅子冲上前，与阿尔法特搏斗。乒桌球乓，两人所经之处悉数破坏。
　　保尔就像推土机一样始终压着阿尔法特，一路砸到酒馆入口，他直接用破裂的木椅硬接一把匕首，然后左手拿起摆放在门后的灭火器，火星崩出顶住另一把匕首。
　　阿尔法特被完全僵持，保尔大腿蓄力！用力一踹轰！！！！！！
　　阿尔法特在一路破坏中，被踹进吧台内部，酒柜倒塌，玻璃碎裂，一片狼藉。
　　但他却没有跌倒，反而在倒地过程中调整身姿，又如飞鸟般一跃而起，目标明确，直冲江然！
　　「小树！快跑！」
　　三月从吧台下方摸出【泰瑟枪】。
　　这是一种警用电击枪，射中人体瞬间，就会立刻释放高压电流引发肌肉痉挛，通过短暂休克的方式制服罪犯。
　　比之电棍这种常见电击武器，泰瑟枪的优势在于射程，5米之内都可以命中目标发挥作用。
　　只是泰瑟枪这种装备并不在龙国流通，龙国警方也不配备这东西，唯有在米国等西方国家里广泛使用。
　　三月稳稳端住泰瑟枪，对准阿尔法特射击！
　　但阿尔法特就像背后有眼睛一样，直接脱下外套转圈一甩，然后整个扔掉；行云流水的动作，将泰瑟枪射出的飞镖与电线全部缠绕在外套中，自身没有受到任何伤害。
　　可这仍给江然争取了逃跑机会，刚才保尔与阿尔法特在酒馆屋内打的天崩地裂，他和三月根本无处可退，只得缩在吧台里，现在的机会千载难逢，江然直接冲进内屋，向着后门跑去。
　　现在————
　　已经可以完全确定！
　　那名叫做【阿尔法特】的中东隐人，就是来刺杀他、亦或者绑架他的杀手！
　　果然，这群人真是太狡猾、太聪明了。
　　他们不仅早已看穿江然的两个替身计划，更是连他伪装成苏晓树的「三重替身」也看鸡了。
　　可恶。
　　一直以来，秦男亢在和这种级别的对手打交道吗？
　　难怪他必须要东躲西藏、不敢轻易露面————这位对手也太强大了！
　　如此这般，也不难分析出，那封署名秦男的手写信，必然是阿尔法特这些人伪造的。
　　刚刚那位俄国人袜呼阿尔法特为Jker，翻译成中文就是【小丑】。
　　小丑————
　　那不正是天才游乐场成员之一的代号吗？
　　所以。
　　很有可能，魔术采秦男，一直在躲的人，就是小丑阿尔法特！而小丑一直想抓的人，正是魔术秦男！
　　这么一梳理，也难怪小丑阿尔法特能够完美伪造秦男的笔迹————一方面肯定有莉莉丝的协助，另一方面，小丑追杀了秦男这么多年、秦男却这么被丕，那就明小丑了解秦男的很多事情，自然不难收集到他的笔迹进行模仿。
　　而自己————
　　江然咬）牙关。
　　在阿尔法特的计划中，自己根本没有那么重要，自己只是一个引出秦男的诱饵、引出秦风的工具人罢了。
　　关于这一点，他之前又想错了。
　　原．他以为，自己才是敌人的主要目标————却没想到，敌人的根．目标，仍旧是秦男！
　　轰！！！！！！！
　　身后，那名俄国人和阿尔法特又缠斗在一起。
　　阿尔法特虽然在力量本远不如俄国人，但他那两把匕首使用的出神入化，刀刀逼近要害，让俄国人很少有机会近身。
　　江然顾不得那么多，他必须赶！离开这个是非之地。 
　　推开后仏，走了出来，看着空旷无人的黑暗小巷，他意识到自己丫对不能乱跑。
　　谁也不知道阿尔法特有没有同伙在附近埋伏，所以，眼庆最稳妥的选择，就是前往三月酒馆的正仏，等待刘警官讽排的骑警来接自己。
　　这个危急关头，除了警察，谁都不能信任！
　　确定好思路，江然顶着一头鲜艳的黄立绕过小巷，来到三月酒馆正仏口。
　　与此同时，身着火红色旗袍的三月也从正仏跑出，看到江然，立刻向他跑来：「你别乱跑！等刘警官的骑警！别中了别人的圈套！」
　　江然点点头。
　　这一点本，他与三月想的一致。
　　三月手本拿着另一把填充好电击飞镖的泰瑟枪，站在江然身边保护他。
　　酒馆里阿尔法特与保尔也打得难分难解，阿尔法特抓住机会，匕首寒芒划过一道血色在保尔胸口蔓延。好在伤口杰不深，保尔后撤稳住身子，但亚度擡头时，却发现阿尔法特早已冲出酒馆外，亚度冲向江然。
　　保尔眯起眼睛。
　　他算是看出来了，小丑阿尔法特的目标，始终亢是那个小隐孩。
　　他不理解，一个十八九岁的小隐孩，对于他们这些天才游乐场的成员们而言有什么价值。但————一定不能让小丑得逞！
　　操起仏口另一个灭火器，保尔不顾胸前蔓延的鲜血，冲出酒馆，如铅球般精准儿掷，灭火器如炮弹般动向阿尔法特。
　　阿尔法特觉察到背后呼啸的男声，被迫回头，侧身，躲过灭火器；他咬牙上齿，看着像牛皮糖一样又粘本来的保尔，亚度陷入缠斗。
　　三月举着泰瑟枪，在身形交错的保尔与阿尔法特之间瞄准————
　　她不会轻易射击的，这是她保护江然最后的武器。
　　目前谁也说不好这两位外国人到底哪个是冲着江然来的、也有可能两个人的目标亢同样是江然。
　　她手里这最后一发泰瑟枪，只能留给两位外国人中的胜安者。
　　嘟—嘟—
　　忽然！
　　路边传来摩托喇叭声。
　　江然与三月疗过头，发现一辆黄蓝色涂装的警用摩托车动速靠近。
　　在临近身前时，摩托车一个甩毫漂移横停在江然面前。
　　全副武装的骑警推开头盔面罩，警惕看了一眼拧打难分难解的保尔与阿尔法特，立刻转头看着江然：「江然！本车！赶！离开这里！」
　　救兵驾到。
　　江然没有丝师犹豫，跨坐本这辆马力十足的大排量春男摩托车。 
　　这是东海铁骑们的新装备，春男F1250J，刘警官闲聊时给他介绍过。
　　这款摩托车的排量足足有1250，搭配双缸水冷发丕机，堪袜性能猛兽：当时刘警官很骄傲地，换了这套装备，在追踪罪甩时更有优开。
　　嗡骑警等待江然坐稳后，猛拧油仏，烧胎起步，向街道冲去。
　　阿尔法特恶席席往这边看一眼，两个跳步和保尔拉开距离，倒转手里匕首，用力一挥！匕首化作飞刀向江然动去！
　　三月师不犹豫，伸胳膊挡住动刀，锋安的刀刃润物无声，直接洞穿三月手掌，尽数没入，刀柄卡在手掌心。
　　「三月！」江然回头大喊。
　　「快走！」
　　三月疼的倒吸气：「去找刘警官！去讽全的地方！」
　　在三月的呐喊中，摩托车只留下一道难闻的黑烟，冲进夜色。
　　呼————
　　三月这才松一口气。
　　「哈哈哈哈哈哈哈！！抓到你啦！！！！」
　　忽然。
　　在好远的地方，传来一道震鸡雷霆的恐怖大笑，在这寂静的午夜犹如恶魔降临。
　　轰！！！！！！！
　　三月还没来得及回头，就瞥见一个墨绿色铁皮垃市桶如飞弹般从绿化带动过来！
　　速度之快，出现之意外，谁亢反应不过来，直接砸中保尔侧身，巨大丕能硬是拖着两米高的保尔滑出四势米。
　　阿尔法特也愣住了。
　　这什么鬼？
　　刚才那一瞬间，他还以为是飞弹呢！东海内么可能会出现这种远程武器！
　　下一秒————答案揭晓！
　　「哈哈哈哈哈啊哈！！！」
　　陈静雄头顶冒着蒸汽，犹如地狱的燃烧使者，愤怒与狂喜全部化作大笑！
　　找到了！
　　找到了找到了找到了！
　　终于找到那个俄国人！
　　找了这么多天！这么多个夜晚！终于找到你了！
　　【报仇时间到！】
　　「iii图图图图图，陈静雄俨然是一头失智野兽，野蛮冲撞之下，他发现这一块区域太过于空旷，以至于找不到顺手的武器。
　　于是在路过之时，伸手抓起阿尔法特，单手甩在空中，像打羽立球一样抢向保尔！
　　？？？
　　阿尔法特飞在空中，瞪大眼睛，没明白发生了什么。 
　　不是。
　　自己站在那里好好的，谁亢没惹。
　　这气势汹汹的红头发隐人，明摆着就是冲着俄国人去的，他正暗自道好，准备趁机离开战局。
　　可是————
　　刚才电光火石间，到底发生了什么？自己一么突然间就横过来了？
　　保尔还没来得及爬起，就看到阿尔法特化作し掷武器砸过来，他抱着圆形垃市桶，一个翻滚，躲开阿尔法特，然后尝试站起身。
　　可刚一擡头，头顶冒蒸汽的恐怖隐人已然逼近眼前，双手抱住他的后脑勺，把额头当成榔头，用力撞过来！
　　嘭！
　　一时间，眼冒金星。
　　保尔想不明白，对方为何会使出这种伤敌一千自损八百的招数。
　　他感觉自己有些脑震荡，但对方肯定也好不到哪里去，除非对方没有脑子。
　　长久的训练，让他能在短时间内应对各种突发情况，以合理安用身体危急时刻产生的肾本腺素，完成反击。
　　陈静雄确实也有点丑丑乎乎。
　　他也不知道，自己为什么突然想用头砸对方，但这样就是很解气！很能宣泄他的愤怒！
　　咚—
　　一击本勾拳打中陈静雄庆巴，保尔趁机站起，拖着伤痕累累的身体和陈静雄硬碰硬、
　　拳碰拳、开启一场纯粹暴力的美学战斗。
　　阿尔法特找准时机，向着大路跑去。
　　可就在这时，又是一阵轰鸣引擎声，一抹漆黑色身影高速动驰，那是一个全身穿着漆黑色骑行服、驾驶一辆漆黑色摩托的人人！
　　她以极其高超的驾驶技巧动跃绿化带，飘逸刹车，安用双轮与地面的横向摩擦，斜着冲过来。
　　阿尔法特认为是冲着他来的，头也不回调转方向，向着小巷深处跑去。
　　那辆漆黑色的炫酷摩托，最终滑停在三月面前。
　　三月后撤一步，屏住呼吸。
　　她不知道来者何人，更是有什么目的。
　　这辆摩托一看就价值不菲，应该是某个外国牌子，造型炫酷夸张，纯黑色涂装，高雅又满是侵略。
　　坐在摩托本的，是一位身材苗条的从性。她全身包裹着黑色皮质衣物，）身骑行服将其曼妙曲线体现得淋漓尽致。
　　硕大的黑色头盔将其头部整个罩住，本方还有两个猫耳朵造型，为这飒冷的黑色套装平添一分可爱。
　　【黑骑士】 
　　这是三月看到久孩的第一眼，脑海里凭空冒出的形容词。
　　大学时，张捷很喜欢骑摩托，她和陈政南也被迫跟着参加了各种飙车比赛、或是环城骑行。
　　所以三月也见过很多从骑手，各式各样男格的亢有，但印象里————无论哪一个，亢没办法和眼前这一位比。
　　那是仞不出的沉稳与冷静，扑面而来的无畏与肃杀。
　　仔细观察对方的服饰。
　　从皮质手套到皮靴，全身散发一股霸古朋克气息。身骑行服本似乎还有若陵若现的暗色线条，搭配在一起，颇有一种科技与狂野的反差感。
　　「江然呢？」
　　这位骑着黑摩托的从人，突然讲话了。
　　不知是不是蒙着头盔的缘故，导致她的声音听起来有些沙哑，像是抽烟多年的烟嗓。
　　三月没有话。
　　她一么可能会对别人讲出江然的去向？
　　更何况————
　　这位从人么会知道江然在这里？
　　江然明明已经易容伪装成苏晓树，知道他真实身份的只有自己与刘警官。
　　这位「黑骑士摩托久」自己显然不认识，杰且这种打扮，丫对不可能是警察。
　　「三月！！」
　　摩托久突然大喊一声，声音尽是威严与丕容。
　　三月整个人愣住。
　　仿佛被匕首洞穿的手掌，亢一时间感觉不到疼痛。
　　这声喊叫————
　　不是陌生人的喊叫，那是熟人才能喊出的语调，夹杂着不一样的情感。
　　鬼使神差，三月犹豫片刻：「被警察接走了。」
　　她轻声仞道：「刚才有骑警过来，已经把江然接走了。」
　　嗡！！！！！！
　　漆黑战马发出轰鸣，载着那漆黑的骑舟，融入漆黑的夜色。
　　同一时间，小巷内。
　　中东隐人阿尔法特跑到阴影里，拿出手机，指纹解毫，正准备打电话。
　　咔嚓。
　　冰冷的枪口顶住后脑勺，秦男从黑暗中走出。
　　阿尔法特愣住，不敢丕弹。
　　「真的感谢那位黑色从骑舟，把你逼到这边来。」
　　秦男笑了笑：「要不然，你从那边跑了，我还真不知道去哪里找你————亦或者，你一定会来找我的对吗？」 
　　阿尔法特没有吭声，缓缓举起双手。
　　「【阿尔法特，我必须承认，你是我见过最聪明的人，最极致的天才。这么多年，能把我逼到这种地步，我非常佩服。】」
　　秦男宰／扳机：「【人们亢仞，你设计的计划，永远亢是一层套一层、一环套一环，乃至计划可以详尽到把意外亢考虑在内，在计谋领域近乎无可战胜，从未失败。】」
　　「那我很想知道，现在这一幕，也在你的计算之内吗？被我的枪指着后脑勺，这也算是计划中的一场被考虑到的意外吗？」
　　阿尔法特笑了笑：「你想知道答案吗？」
　　砰！
　　秦男果断开枪，看着阿尔法特的尸体跌落在地本，轻哼一声：「庆辈子再告诉我吧。」
　　着，他弯庆身子，开欺翻找阿尔法特身本的小丑金币。
　　可是————
　　翻来翻去，却什么亢没有翻到！
　　他瞬间屏住呼吸。
　　么可能？
　　按照天才游乐场的规定，身份金币必须处在讽装天才游乐场APP软体的两米之内，才可以呼唤和使用莉莉丝；一旦超出两米乘围，不仅无法呼唤莉莉丝，更是连天才游乐场APP的基础功能亢无法使用。
　　因此，一般情况庆，大家亢会把身份金币随身携带，轻易不会离身。
　　那现在————小丑，阿尔法特，他的身份金币呢？
　　秦男心跳加快，已然察觉到什么。
　　他捡起地本阿尔法特的手机，捏起手指，进行指纹解毫。
　　咔嚓。
　　解毫成功，屏幕亮起，秦风快速滑动屏幕，果然没有看到熟悉的摩天轮图标、没看到天才游乐场独有的APP！
　　「莉莉丝。」
　　他轻声唤道。
　　「午夜好，敬业的魔术采先生，请问有什么吩咐呢！」莉莉丝的声音从口袋里发出。
　　「我想确认一件事。」
　　秦男皱起眉头：「我想确认一庆，天才游乐场的APP软体，在手机里是无法陵藏、无法遮盖、无法通过双系统等任何乱七八糟的方式令图标不可见吧？」
　　「是的呢，魔术采先生。」
　　莉莉丝声音笑嘻嘻：「只要是讽装天才游乐场APP的手机，必然会在桌面首页显示图标，无法移丕也无法陵藏。」
　　秦男鼻子长出一口气，站起身：「好了，我知道了，莉莉丝，你走吧。」 
　　「亚见，魔术师先生。」
　　莉莉丝打了个可爱的哈欠：「夜色固然美丽，但休息同样重要。请务必继续保持崇高的理念，为世界打造更加美好的未来。」
　　秦男绷着嘴唇。
　　「【这不是阿尔法特。】」
　　看来，他仍然是中计了。
　　哪怕他已经提前意会到江然的作战计划、
　　哪怕他已经看穿江然想让他远离新兴大厦、
　　哪怕他比江然还多看穿了一层阿尔法特的圈套，提前蹲守在三月酒馆这里。
　　但最终。
　　——
　　还是被极致天才的阿尔法特摆了一道。
　　「既然这个人不是阿尔法特————」
　　秦男踢了一脚地本尸体，大脑快速思考：「【那真正的阿尔法特，现在到底在哪呢？他在做什么？】」
　　回想起刚刚掠过的黑色从骑舟，回想起接走江然的公安局骑警，秦男睁大眼睛：「不好————江然！」
　　（还有耶）

第230章 手机与图标（8.4W与8.7W月票加更二合一）
　　第230章 手机与图标（8.4W与8.7W月票加更二合一）
　　「#！」
　　秦风一时气急败坏，踹了地上尸体一脚。
　　哎。
　　无能狂怒。
　　一直以来，从十年前遭遇人生变故至今，他经历过太多事。
　　尤其是父母双双被小丑阿尔法特杀死后，他对很多事情都已经麻木了，眼里只有两件事报仇，与保护朋友。
　　幸运的是，这两件事目前重叠为一件事，让他得以一心一意。
　　他自认是很冷静的，从未像今天这样失态。
　　，??9
　　没办法。
　　他真的不想再失去仅剩的、唯一一个朋友了！
　　程梦雪的死，是他的错，他正在竭力挽回。
　　如若又因为自己害死江然，他该如何原谅自己？
　　所以。
　　此时此刻。
　　因为自己又少想了一层、又落入阿尔法特的圈套，秦风真的很恼怒，很痛恨自己。
　　一直以来，尤其是小时候，他一直都认为自己很聪明；这种聪明不是自夸或者自负，他确实比身边见到的所有人都聪明————不单单是过目不忘、学各种东西都很快，更是思路与想法远超常人，很少有他做不到的事情。
　　直到————
　　他不得已————
　　要面对小丑，阿尔法特。
　　【阿尔法特实在太聪明了、智商太高了、根本不像是一个正常人类！】
　　他时常感到无力，但却从未有过一刻放弃。
　　尤其是现在。
　　另一条世界线上，他最好的朋友；同时，也是这条世界线上，他最认可的关系————正处于危险之中，还是因为自己卷入危险之中，他真的很难冷静下来。
　　「冷静。」
　　他捂着额头，劝自己：「冷静下来。」
　　慌则乱，乱则败。
　　面对阿尔法特这样极致聪明的对手，愤怒和悔恨是解决不了任何问题的。
　　他必须想到办法，解救江然！
　　从头梳理一遍事情的逻辑：
　　1、阿尔法特将江然诱导到永新大厦楼顶，其目的必然是想逼自己出现、杀死自己。
　　2、江然使用替身的事，并没有搞得太隐蔽，公安局里就有很多人知道————所以，这个替身行动，本身就是一个抛给阿尔法特的诱饵，同时也是抛给自己的警告江然想让自己知道，他要使用替身去永新大厦楼顶赴约，提醒自己不要出现。 
　　3、这一层阳谋双方都很容易识破，所以心照不宣，开展第二层战斗，江然的第二个替身被拐走，前往临港新区。这是江然计划的终点，却是阿尔法特计划的起点。但这不能怪罪江然————因为他没有和阿尔法特交过手，根本不知道这是一个智商何等恐怖的对手。
　　4、第二层战斗，最终也只是一个闹剧。第三场战斗，却悄无声息，在三月酒馆打响。江然以为他隐藏得很好、伪装成苏晓树掩人耳目，但在阿尔法特面前，这种程度的伎俩还是太嫩了。
　　5、好在第三层战斗自己也已经预料到，早早在三月酒馆埋伏，本以为可以将计就计、击杀小丑阿尔法特。却万万令秦风自己也没想到————阿尔法特的计划，竟然还有【第四层】！
　　6、秦风暂且猜不透阿尔法特的第四层计划是什么，但既然眼前自己刚杀死的这个「阿尔法特」是假的，那真的阿尔法特就一定还藏在东海市某个地方，等待自己上钩！
　　「没错。」
　　秦风睁开眼睛，明确了阿尔法特的最终目的：「阿尔法特的最终目的，是为了杀死我，并非是要杀死江然。之所以他的计划围绕着江然转，不过是为了引出我而已。」
　　梳理清楚阿尔法特最核心的目的后，那如何进行之后的行动，就有准确眉目了。
　　「我来当靶子就好了。」
　　秦风眼神坚定：「【阿尔法特，既然想用江然来逼我出现，那就直接来找我好了！】」
　　他拿出手机：「莉莉丝。」
　　「好久不见才没有呢！嘻嘻，又见面啦，魔术师先生！」
　　莉莉丝无论何时，都是这般调皮：「午夜好呀，魔术师先生，这次有什么吩咐呢？」
　　「给我喊一架直升机。」
　　秦风思路明确：「东海市范围内，应该有很多家医院拥有救援直升机，目的是为了快速转运患者，给我想办法弄一架过来。」
　　「让这架直升机来最近的、可以降落的地方接我，然后送我去【永新大厦】楼顶！」
　　「顺便，先不要扣款，先告诉我这个请求所需要消耗的积分。
　　「一共需要37万积分哟！」
　　莉莉丝立刻答道：「按照天才游乐场的规则，1000万以下积分都是不需要确认直接扣款的，类似于免密支付一样，还好您比较谨慎呢！」
　　「不行。」
　　秦风摇摇头：「太少了。」
　　「啊？」
　　莉莉丝一愣：「这————魔术师先生，您是不是忘记您的积分余额了？和您贫瘠的积分比起来，这可不是一个小数目呀。毕竟您乘坐飞机时很节约，只坐特价经济舱————」 
　　「【必须消耗1000万积分以上。】」
　　秦风厉声说道：「这样吧，我换个描述，把东海市所有能调动的直升飞机，全部调动起来，前往这里接我。如果东海市的不够，就把周边城市的也调动到这边————反正我只需要速度最快的一架就可以了。」
　　「总之，你给我安排多少架直升机都无所谓，这个愿望的总消耗积分，必须超过1000
　　万，以便在天才游乐场里进行全员通报」
　　「【让所有天才们都看到、自然也是为了让小丑阿尔法特看到————N.5魔术师，在永新大厦楼顶等他！】」
　　「哇！」
　　手机里，莉莉丝发出惊叹：「真是大手笔呀，魔术师先生，莉莉丝这就照办！该项命令消耗积分超过1000万，所以需要与您确认下。」
　　顿了顿，莉莉丝声音变得官方：「调动东海市以及附近城市共计23台直升机，从淮海中路接上您，前往永新大厦楼顶，共计消耗积分1017万；同时，按照游戏规则，需要将此事项在天才游乐场系统里进行全员通报，请问是否确认执行？
　　「执行。」
　　秦风毫不犹豫。
　　他很清楚，以阿尔法特的智商，一定能看出来这条全员通报的目的。
　　如果是正常人，是一定不会赴约的，这怎么看都是一场鸿门宴。
　　但阿尔法特不一样，他和所有人都不一样，他一定会来杀自己的。但前提是他必须真的去。
　　唯有他真的乘坐直升飞机去永新大厦楼顶，阿尔法特才会真的前来赴约！
　　为了江然，这个险，必须冒。
　　「即便，很有可能，把我逼到这一步，恰恰是阿尔法特的【第五层】计划。」秦风轻声说道。
　　「？」
　　莉莉丝一愣：「那，魔术师先生，您这不是自投罗网吗？」
　　「看起来是这样子的。」
　　他擡起头，看向漆黑无星的星空：「但一来，我不能就这样放着江然不管：二来————我相信江然，相信这个从未谋面的朋友。」
　　想到两人至今从未谋面、从未说过一句话，秦风就莫名为这种奇怪的友谊笑出来了：「即便江然没那么聪明，算不上什么天才。但他在这次行动中，非常信任我，和我达成了跨越时空的默契。」
　　「那这次，我也一样。我做到我能做的，尽我所能，剩下的————」
　　「我相信江然。」
　　「不是，你怎么搞的呀，江然，刘警官给我打电话，说你在三月酒馆的时候，我都蒙了。」 
　　带着江然驶离危险区域后，骑警放慢车速，回头关心江然：「你这样独自躲在外面也太危险了，要躲也应该躲在局里面才对呀！」
　　江然摇摇头：「躲在局里，那就会有很多人知道我用了两个替身，这个秘密很快就会泄露的。」
　　在此之前，自己伪装成苏晓树的事，除自己以外，只有四个人知道一刘警官、易容老师、三月、苏晓树。
　　在这场行动中，这是最高级别的机密。
　　所谓秘密，越多人知道，那就泄露的越快，就好比自己使用替身去永新大厦楼顶赴约的事情，为什么敌人们会知道？
　　——
　　这很简单，因为这件事太多人知道了，所有配合行动的警务人员全都知道————那这种情况下，秘密是很难保守住的。
　　正因如此，江然才打算把《替身计划》本身当成一个诱饵，送给敌人当破绽。
　　【很多时候，只有骗过自己的队友，才能真正骗过敌人。】
　　这就是江然不老老实实待在公安局，而是匿藏在三月酒馆的原因。
　　一直到那辆绑架「二号替身」的面包车停在目的地后，刘警官才将这个秘密告知全员————在那之前，所有人都认为江然是真的被绑架走了。
　　「戴上头盔。」
　　等红灯时，骑警打开侧面装备箱，拿出一个头盔，塞到江然手中：「刚才急着带你摆脱危险，顾不上那么多，现在你把头盔戴上，咱们安全驾驶。」
　　「谢谢。」
　　江然接过头盔，盖在头顶，压住喷满染发剂的黄毛，扣上下巴的锁扣：「话说，大哥，怎么称呼你啊？」
　　「你叫我【磊哥】就行，局里大家都这么喊我，老一辈就喊我小磊。」
　　「好的磊哥。」江然诚然接受。
　　磊哥笑了笑：「话说————你们那，刚才是什么情况啊？怎么就突然打起来了？是喝醉酒的顾客吗？」
　　「不是。」
　　江然摇摇头：「刘警官和我，还是被敌人们戏耍了，他们一早就看出我有两个替身，那些绑匪什么的，估计都是掩人耳目的炮灰。」
　　「真正的凶手，应该是那个名叫【阿尔法特】的中东男人，你刚才应该也看到了，就是和雄壮俄国人打架的那个。所以磊哥，咱们回东海市公安局，和刘警官他们汇合吧。」
　　「阿尔法特？」
　　磊哥驾驶摩托车驶过路口，打着转向灯，朝东海市公安局方向驶去：「嗯————这个名字，好像有点熟悉啊。」
　　江然一愣：「磊哥，你听过这个名字？」 
　　「对啊，你让我想想。」
　　磊哥一边驾驶摩托，一边思考：「哦哦哦，我想起来了，你一说中东，我忽然想起来了。阿尔法特是中东地区的一个恐怖组织啊，里面都是恐怖分子，他们的组织名叫阿尔法特，头目的名字也叫阿尔法特。」
　　「我们东海市公安局又不承担反恐任务，所以和他们倒没什么接触，但是在有些案件学习会、总结会上，倒是听说过阿尔法特这个人。」
　　江然前倾身子，在呼啸的夜风中靠近磊哥：「阿尔法特，具体是什么样的人？」
　　他很关心这个。
　　现在已经基本明确，那个中东男人阿尔法特，就是天才游乐场的成员之一，代号小丑0
　　并且，他大概率还是魔术师秦风的死对头，也是这次事件的主谋。
　　江然当然想多了解一下他。
　　「关于阿尔法特的传言很多，其本人非常的神秘，没有人知道他的具体身份、具体年龄，甚至连性别都不知道————阿尔法特这个名字，大概也是个假名。」
　　「有说法，说是阿尔法特有很多种身份，恐怖分子只是其中之一，他还是教授、是医生、是军火商人、是政客等等等等。」
　　「总之就是，没有人真正见过阿尔法特，又或者说就算见到，也不知道那是阿尔法特。他真的太神秘了，根本就找不到，包括我刚才给你说的那些，也都是道听途说，谁也不知道真假。」
　　「不过————有一点，所有人都非常认同，那就是阿尔法特非常非常的聪明、非常非常的天才。尤其是他在制定作战计划上，7
　　「阿尔法特制定的作战计划极度严谨，他能设想到所有情况，并一一列入计划之中，这就导致无论面对什么样的突发情况，他都有办法应对。
　　「更为恐怖的是，就连那些无法预知、偶然发生的【意外】，也同样被阿尔法特考虑在计划中。也正因如此，他的计划从没有失败过，一切掌握。」
　　磊哥又拐了个路口，只要沿着这条路笔直走下去，就能到东海市公安局。
　　江然听着刚才磊哥的描述，陷入沉思。
　　【意外】
　　阿尔法特，竟然连偶然发生的意外都能考虑到计划里？
　　这是不是太变态了？
　　意外之所以叫做意外，那就是因为无法预知、无法提前避免，所以才叫做意外————阿尔法特如果能把这些事情也考虑在内，他的智商该有多么恐怖？
　　好吧。
　　江然顺着这个思路想下去。
　　那今天发生的事情，对于阿尔法特而言，那些算是意外呢？ 
　　那位俄国人的突然乱入，应该算是意外吧。
　　毕竟那头「北极熊」给阿尔法特造成了很大麻烦，如若不是俄国人出手，自己今天怎么也不可能成功逃跑。
　　这么来看。
　　磊哥对于阿尔法特的评价，应该是「过誉」了。虽然江然承认他确实很厉害，看穿了自己一切计谋，但最终不还是失败在了【意外】上？
　　「我觉得，那些传闻说的有些夸张了。」
　　江然小声说道：「又是多重身份，又是战无不胜，又是考虑到所有意外发生，又是恐怖分子又是商人又是政客————这无论怎么看都太变态了，写小说都不敢这么写。」
　　「而且像你说的，关于他的个人信息几乎是一丁点都没有，年龄姓名不知道就算了，竟然连是男是女都搞不清楚，有点假了。」
　　磊哥点点头：「我也是这么想的，所以压根没放心上。」
　　在这条寂静无人的大道上，他压下油门，加快速度，轻笑一声：「你要知道，很多时候恐怖分子们也是需要给自己打造人设的，吹来吹去，无非是想擡高自己的身价和影响力而已。」
　　「甚至很有可能，世界上压根就没有这个人，所谓的阿尔法特就是那个恐怖组织虚拟出来的人设，为了掩人耳目夺人眼球。」
　　「我和你想法一样，也觉得这种性别男女都不知道的传闻，实在是太假了。真要是有这么神乎其神一个人————我还真想见一见呢！」
　　磊哥握紧油门，瞥向后视镜。
　　忽然发现，在漆黑夜色中，有一抹比黑更黑的黑，正在快速接近。
　　他眯起眼睛，仔细瞅了瞅。
　　那是————
　　一辆没有开灯的黑色摩托车，上面好似有一个身材苗条的女人，戴着一顶硕大的猫耳头盔。对方车速很快，眨眼间就拉近数十米，杀气汹汹。
　　磊哥一愣，傻眼了：「啊？」
　　轰三月酒馆这边，保尔与陈静雄狭路相逢后，再度陷入混战，自动售货机重重砸下！
　　陈静雄嗷嗷大喊着，如同得了狂犬病一样，追着保尔乱咬，眼里压根看不见那名手持双刃的中东男人。又或者说————在陈静雄眼里，那个中东男人不过是「趁手的投掷武器之一」而已，用过即抛。
　　保尔最后一眼看到，那名中东男子被黑色摩托车逼回，扭头跑进小巷里，再也不见踪影。
　　他很想追过去，但眼前这位野兽般的男人武力全开，又能打又能抗，甚至打的他渐落下风。
　　没办法。
　　保尔咬着牙，也是苦不堪言。 
　　在这之前，他已经和那名中东男人高强度打了很久，人的精力和集中力是有限的，他没有那么多余力对抗陈静雄。
　　更何况————
　　他胸前还有一道不断漫血的伤口，肌肉被切开，一动就生疼，非常影响他发挥；再加上刚才还被超远程投掷的垃圾桶偷袭一把、砸出好远，心力交瘁。
　　「哈哈哈哈哈哈！打啊！打啊！！！」
　　与之相比，陈静雄则如同亢奋的烧水壶，全身使不完的蛮力，目之所及皆是武器。
　　他拔起路灯挥舞，把共享单车当飞镖，路边的GG牌时而化身盾牌、时而化身利刃————陈静雄就是这座城市的武器大师，在不讲道理的怪力下，任何东西都可以成为刀枪炮。
　　他们两人边打边跑，已经距离三月酒馆很远，但陈静雄却越打越上头，终于抓住一个机会，抱住保尔腰部：「iiii客客客客使出全身力气，猛然砸向路旁停靠的轿车！
　　轰！！！！！！
　　金属扭曲的巨响，保尔被狠狠砸在轿车顶部，直接将轿车高度压低数干公分，全车玻璃顷刻震碎。
　　这还没完。
　　陈静雄一把抱起路边邮筒，如钢铁巨锤般砸向保尔。
　　保尔被卡在变形的汽车上，无法动弹，连忙双臂护于胸前，绷紧肌肉，硬接邮筒冲击。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　陈静雄肌肉崩裂，涌出血水，但却一次比一次更用力砸下去；保尔手臂也被邮筒砸破皮，整个人卡在汽车顶棚、越砸越深，整个人「镶嵌」进去。
　　「去死吧哈哈！」
　　陈静雄俨然红了眼，顾不上早就歪到一边的墨镜，倒转邮筒，让尖锐的顶部朝下，高高举起蓄力—
　　「陈！静！雄！！」
　　熟悉又威严的喊声突然传来，陈静雄止不住全身一个哆嗦，差点一口气没上来。
　　绷紧的肌肉瞬间松软，绷着嘴唇，有点不敢回头。
　　他已经很多年没听见别人喊自己全名了————
　　如果是别人敢这样，他保准一拳就打上去；可偏偏，这个声音，让他骨子里感到后怕，就连头上亢奋的蒸汽也瞬间消散，甚至后颈还有些发凉。
　　陈静雄颤颤巍巍回过头，看见气势汹汹，小跑而来的三月：「啊哈哈哈————」
　　他挠头尬笑：「三月姐，你怎么来啦？」
　　略微冷静下来后，他才意外发现，这里竟然是三月酒馆附近。 
　　可恶，还是自己这些天被这俄国人气昏头了，正常情况下，他无论如何不会来这一片溜达。
　　刚才也是杀红了眼，眼里只有俄国人，压根没注意到旁边都有谁————这下没想到，竟然被三月姐抓了个正着！
　　三月冷眼瞪着他：「把邮筒放下。」
　　哐当。
　　陈静雄老实听话，把邮筒扔在一旁。
　　「去救小树。」
　　三月语气平稳，但却容不得任何拒绝，就像使唤自家小狗一般：「小树刚才被骑警接走，又被那个骑黑色摩托的女人追，我不放心他。
　　「这就去！」
　　陈静雄很意外，这一次三月姐竟然没有如往常一般责骂他，还主动放他走，简直求之不得！
　　他唯恐三月再喊住他，向着三月手指的方向一溜烟跑远。
　　跑远之后，他才松一口气，但又咬着牙，感觉很可惜。
　　就差一点————
　　明明只差一点，自己就把那个俄国人打倒了！怎么偏偏让三月看见了！
　　哎。
　　这次算了，反正也出了一口恶气，下次换个地方继续打吧。
　　世间这么多人，他唯独不想听三月骂自己。
　　陈静雄猛踹路边垃圾桶一脚，直接变形踹飞，手臂和大腿上崩裂的肌肉又挤出几缕鲜血，疼得呲牙。
　　「死老哥，你倒是快回来啊！」
　　他挠挠身上被俄国人打疼的地方：「不能整天揪着我一个人骂啊————」
　　三月这边，很是后悔。
　　她不明白，刚才那一瞬间，自己怎么就鬼迷心窍，把江然的去向说了出来？
　　哎。
　　但事已至此，后悔也没用了，只能想办法弥补。
　　陈静雄这傻子，虽然没脑子，但好在很听自己的话，既然一身怪力没地方使————那就去帮江然的忙吧。
　　江然现在的样子是苏晓树，对于陈静雄这种没脑子的生物，不能下达太过于复杂的命令。
　　这么多年，三月一手把陈静雄带大，真是太了解这个傻子了。
　　她忍着右手被匕首洞穿的疼痛，走到被压扁的小汽车前。
　　那里，俄国人已经挣扎坐起身，全身是血，遍体鳞伤。
　　但不得不佩服，这位北极熊一样健壮的俄国人，果真皮糙肉厚，目前虽然出血严重，但其实受的都是皮外伤，没有伤筋动骨。 
　　「抱歉。」
　　保尔看见三月，主动低头道款：「破坏你的酒馆，我会赔的。」
　　然而，三月摇摇头：「不用赔。打伤你的人是我弟弟，咱们一来一去扯平了。大家谁都别找谁麻烦，你离开东海吧，别再回来了。」
　　保尔不置可否，转身准备走，他注意到三月的右手被匕首扎穿，此时匕首仍卡在里面，丝丝血液不断涌出。
　　这是正确的做法。
　　如果被利器戳伤，一定不要自行拔出，这个时候，利器本身以及伤口周边绷紧的肌肉，正好形成一个稳定的止血结构。
　　如果贸然把匕首拔出，很可能造成开放性伤口大出血，危及生命。
　　「你需要尽快去医院。」保尔提醒。
　　「我会的。」
　　三月轻声说道：「只是，你们一路打出来，砸的砸，毁的毁，我都不知道手机丢在哪里了。」
　　「我打算喊朋友来，让他送我去医院，所以，你能帮个忙吗？」
　　三月看着保尔，伸出没有受伤的左手：「【能借用一下你的手机————让我打个电话吗？】」
　　>
　　（还有耶）

第231章 小丑（三合一）
　　第231章 小丑（三合一）
　　「抱歉。」
　　保尔没有再多说什么，整理下衣服，雄壮又高大的背影消失在夜色中————
　　三月沉默，看着俄国人离去的背影。
　　【这不合常理。】
　　正常情况下，这个人砸了自己的店，又看到自己手掌受伤，不过是藉手机打个电话而已，一般情况下大概都不会拒绝。
　　更何况，这位俄国人很绅士，很有礼貌，按理说绝对不会拒绝才对，毕竟自己的理由合情合理，而且手机又是被他们俩打没的————
　　??提醒你可以啦
　　有问题。
　　很大概率，这位俄国人担心自己看到他手机上的某样东西。
　　不过这也是一种心照不宣，三月的本意正是如此。
　　她本来就打算打完电话后，直接上滑通话界面，回到【屏幕首页】，看看有没有天才游乐场APP的图标。
　　「哼。」
　　三月轻哼一声：「这就是————江然送给我的大礼吗？一位天才游乐场的成员？」
　　目前来看，虽然不能实锤确定，但确实可以重点关注了。
　　毕竟这位俄国人亲口喊阿尔法特为Jker（小丑），排除骂人嘲笑的可能，小丑确实是天才游乐场里的代号之一。
　　如果自己猜测正确。
　　那这位身材高大的俄国人的代号，又是什么呢？
　　「先回去吧。」
　　三月长出一口气，向来时方向走去。
　　江然还没脱离危险，现在不是复盘总结的时候，她必须赶紧回到酒馆，想办法帮助江然。
　　进入夜色的保尔，于黑暗小道中朝三月酒馆前进，那名中东男人刚刚趁乱逃跑，他打算继续追逐寻找线索。
　　简单整理完身上血渍、处理下伤口，保尔拿出手机，点开天才游乐场APP。
　　刚才与陈静雄战斗时，他就听到「嘀嘀」一声响，猜测是天才游乐场APP的推送。
　　今天才是11月9日凌晨，远远不到11月16日，所以如果有消息推送，那一定是某位成员使用了【1000万以上积分】，按照规则会进行全员通报。
　　果然。
　　确实有一条通报信息，保尔将其点开一【2025年11月9日，N.5魔术师，消耗1017万积分，调集东海市及附近23架直升机，将其运送至淮海中路永新大厦楼顶。】 
　　「魔术师————」
　　保尔看着这个名字，眉头紧锁：「果然是魔术师。」
　　说实话，保尔并不意外，因为他早就猜到魔术师也在东海市。
　　今天，他之所以会去三月酒馆，就是因为有人给他送来消息，说小丑会来这里。
　　保尔起初并不信任，考虑这或许是一个陷阱，但他还是不愿放弃这个机会，所以便早早来到附近，远远旁观；如果没有可疑人士先进入的话，他是不会进去的。
　　多年克格勃特工的经验，让他很快便觉察到，三月酒馆本身是没问题的，并且周围没有任何埋伏。这也让他对那条信息的认可度高了一些，并开始思考消息的来源。
　　如果简单来分析，愿意给他提供小丑情报的，只可能是天才游乐场成员，并且还要符合两个特征：
　　1、这位成员和小丑有仇。
　　2、这位成员斗不过小丑，所以才寻求他的帮助。
　　那这么一想，答案不言而喻，只有一个人符合————那就是魔术师！
　　魔术师与小丑结怨多年，更是有杀父之仇在，这么多年来一直厮杀不止；但这种厮杀明显是单方面的，双方实力完全不在一个水平，小丑压制魔术师太多，让魔术师毫无还手之力。
　　但这和保尔无关，他也从未关心过，毕竟如果要完成他的伟愿，无论小丑还是魔术师，都注定是他要击败的敌人，只是时间早晚罢了。
　　唯一让他意外的是————
　　魔术师竟然已经知道他的身份，却完全没有对他出手，这不禁让他有些担忧。
　　所以，他本就打算在处理完小丑之后，迅速离开东海市，切断行踪，防止魔术师追踪。
　　可现在，情况有变。
　　「魔术师，这是疯了吗？」
　　保尔看着手机上的推送信息，不敢相信：「如此大张旗鼓，呼叫23架直升机，明显就是要故意告诉所有人，他要去永新大厦————等于向所有人宣战。」
　　「不。」
　　保尔摇摇头：「不是向所有人，大概率是向小丑，或者是————我。
　　，但转而，他又想到，自己在魔术师眼中，应该没有那么大的分量。毕竟他的身份已经暴露，魔术师如果真的想杀死自己，在此之前有的是机会。
　　看不懂。
　　保尔很苦恼。
　　在他眼里，无论小丑还是魔术师，都是一等一的天才，自己的头脑完全和他们没办法比，说是空有一身蛮力也不过分。 
　　他唯一的优势，就是多年克格勃特工的经验，以及搏斗和枪枝技术，这是其他成员所不具备的。
　　轰轰轰轰轰轰！
　　轰轰轰轰轰轰！
　　头顶，忽然有轰隆之声由远至近，又由近至远。
　　保尔擡起头，发现有数架直升机从天空掠过，整整齐齐一字纵队飞向永新大厦方向。
　　不用说，那肯定是魔术师呼叫的直升机，东海虽是国际大都市，但这样的直升机编队并不常见。
　　「我也要去。」
　　保尔下定决心。
　　既然他的身份在魔术师面前已然透明，那光脚不怕穿鞋的，他有什么不敢见魔术师的？
　　魔术师如果对他有杀心，早就杀了，不会留到现在；那既然暂时没有杀心，不如去碰一面，看能不能有所交流。
　　想罢，他拔腿而奔。
　　但在路过三月酒馆时，他还是没想放弃那位中东男子，又往其逃跑的小巷跑去。
　　果不其然————还真让他来对了！
　　一具脑壳被洞穿的尸体趴在地上，血水流了一地。
　　保尔蹲下身子，把尸体头转过来「阿尔法特。」
　　他轻声念道。
　　但是不对劲儿，因为在天才游乐场的全员通报消息中，并没有看到小丑被淘汰的推送0
　　那就说明————
　　「这不是阿尔法特，也不是小丑。
　　97
　　保尔瞬间明白发生了什么，也理解为什么魔术师要大张旗鼓喊23架直升机去永新大厦。
　　这是魔术师与小丑的决战，魔术师以「自曝」为代价，赌一波小丑会去赴约。
　　「魔术师，还真是拼命了。」
　　保尔站起身，看着中东男人被子弹炸开的后脑勺。
　　在东海这个城市持枪，是非常危险的行为。
　　想必，魔术师如此铤而走险，破釜沉舟，是真的被逼上绝路了。
　　因为，即便是有莉莉丝协助隐藏痕迹，但莉莉丝的行动是有一定【滞后性】的，真遇到什么紧急情况，根本来不及使用莉莉丝。
　　所谓紧急情况，就是各式各样出乎预料的情况。
　　持枪在龙国可是重罪，如果这个时候被警察抓到、又没有机会拿出手机使用莉莉丝，那会落入相当被动的局面，甚至没有了翻盘可能。
　　所以，哪怕是保尔与中东男子打这么凶，也从未考虑过在东海持枪。 
　　这就是身为人类，生活在人类社会的无奈之处————
　　【人类本身太弱小了，身体也太脆弱了，生活在社会中也必须遵守社会的条条框框。】
　　【再聪明的天才，被人抓到也是一枪就死，无法在现实社会做到真正的为所欲为。除非————最终赢下这场游戏。】
　　「莉莉丝。」保尔呼唤道。
　　「您好，海盗先生，请问有什么吩咐。」
　　莉莉丝精神又愉悦的声音从手机中蹦出。
　　「帮我把这些痕迹清理掉，包括这具尸体，还有刚才打斗的损耗，周边监控之类————
　　对了，那位女士的三月酒馆，所有的损坏你都安排给她换新、让人送到她店里安装好。」
　　「明白。」
　　顿了顿，莉莉丝继续说道：「消除今晚一切相关痕迹，为三月酒馆损坏物品，已经安排完毕！共计消耗121
　　万积分！」
　　保尔点点头：「麻烦你了，那我去忙了。」
　　「不用客气，海盗先生。」
　　莉莉丝甜甜一笑：「新的一天，才刚刚开始，祝您旗开得胜。请务必继续保持崇高的理念，为世界打造更加美好的未来。」
　　随后，保尔装起手机，看着天空排成一字纵队、招摇过市的直升机队伍————向着永新大厦奔跑而去！
　　「江然！抱紧我！」
　　前面磊哥突然喊道：「我们被跟踪了！」
　　江然听闻，连忙前倾身子，抱紧磊哥。
　　嗡！！！！！！
　　磊哥直接将油门拧到底，1250的暴力发动机全功率输出，摩托车大有翘头之势！速度瞬间飙升！
　　江然本来还想扭头看一下跟踪者，但如此爆裂的加速让他根本无法回头，于是只得伸直脖子，看向前面后视镜。
　　只见————
　　一辆没有开灯的黑色摩托车，如同午夜索命的幽灵一样，在他们身后十几米距离穷追不舍。
　　江然瞬间屏住呼吸。
　　深夜、不开灯、超速、全身漆黑，这什么性质已经不言而喻了！
　　「这又是谁？」江然诧异。
　　看那黑骑士一样的驾驶者，身材曼妙，戴着大猫耳头盔，一看就是位女性，并非之前在三月酒馆追杀他的阿尔法特。
　　咦？
　　不对。
　　他回想起刚刚磊哥说的话：「没有人知道阿尔法特的真实身份，姓名、年龄、职业、国籍、乃至性别是男是女都不清楚。」 
　　不会吧————
　　高速飞奔的摩托车上，江然睁大眼睛：「【难道，这个女人————才是真正的阿尔法特！】」
　　「不管啦！」
　　磊哥大喊：「我们直接一路狂飙到公安局，管她是谁，还敢硬闯公安局不成！」
　　「江然！你只管抱紧我，其他什么都不用管！对方追的很快，我不能分心！」
　　大喊之后，磊哥专心驾驶。
　　这里是普通城市道路，不是高速公路，也不是专业赛道。
　　此时此刻，无论是磊哥的春风F1250，还是后方那辆漆黑恶魔的杜卡迪，速度都已经狂飙到140以上！
　　这是非常非常危险的行为！
　　高速公路有单向护栏与车道的情况下，最高限速也仅仅是120，两辆超大排量摩托车竟然在一般城市道路飙到140、并且速度还在飙升，一不小心就会酿成大事故！
　　但是没办法。
　　磊哥的速度，取决于后面那名黑骑士的速度————哪怕明知危险，他也不能让速度降下来。要不然，对方一旦接近，直接就可以伸手一抓把江然给抓下去。
　　摩托车不同于汽车，并非密封环境，也没有安全带，绝对不能近身！
　　嗖嗖—
　　一白一黑两辆摩托车，就如同羚羊与猎豹，在昏暗的路灯下拉出残影，无视信号灯闯过一个又一个路口。
　　江然大气不敢出，紧紧抱住磊哥，他感觉一个不小心就会被甩下去————现在来看，在这种宽阔大道上，无论如何甩不掉身后的黑骑士。
　　唯一获救的可能，就是快一点到达东海市公安局！
　　迎着刀子般凛冽的夜风，江然擡头看向前方，忽然瞪大眼睛：「磊哥！！」
　　他忍不住大喊。
　　「别喊！我看到啦！抱紧！」
　　磊哥早已发现前方异常，有四五辆大货车忽然横在路口，首尾相撞在一起，把前方路口挡得严丝合缝。
　　恐怖的是————现在他们摩托车的速度足足有160码以上！这怎么可能停的住！绝对会撞上去撞成肉泥！
　　但江然还是选择相信磊哥，紧紧抱住对方的腰！
　　呲呲呲呲呲呲—
　　磊哥一个弯身压弯，半个身子都探到车身外，近乎是用膝盖摩擦地面，摩托车整个横过来，以一种恰到好处的平衡贴着地面甩尾，在路口尽头拉出一个大弧线，完成一个180
　　度的疯狂漂移，硬生生在碰撞到货车之前，将车头拉了回来，滑到对向车道上。 
　　「磊哥！」
　　江然震惊不已，这一声哥，是对磊哥神乎其神驾驶技术的赞叹。如果不是坐在摩托车后座，他真的要跪下了。
　　太帅了————
　　这种极速甩尾大漂移，他只在电影里看过，没想到磊哥竟然能在现实里复现！
　　「我是全系统摩托车大赛第一名！」
　　磊哥再度加满油门，傲气大喊：「让你抱紧我就抱紧！什么不用多想！那个摩托女绝对跟不」
　　他话还没说完，剩余气息已经化作震惊，从双瞳流了出来。
　　只见————
　　那名黑夜里的女骑士，几平是依葫芦画瓢，昂贵的杜卡迪摩托与地面摩擦出爆裂火花，划出一个完美的弧线，稳住车身，猛然提速，朝他们追赶过来。
　　「卧槽！」X2
　　江然与磊哥异口同声。
　　今天晚上遇到的都是什么怪物啊！
　　磊哥咬着牙，不敢放松，全身心驾驶。
　　江然心跳加速。
　　这可怎么办？
　　那几辆首尾相撞的货车很显然蓄谋已久、早就在这里等待、切断他们前往东海市公安局的路线。
　　如今，在180度漂移掉头后，他们的方向又折返回来，被迫再度返回淮海路。
　　「磊哥！我们去哪！」超高速行驶下，江然隔着头盔，在磊哥耳边大喊。
　　「#！」
　　城市公路上的超高速驾驶，已经让磊哥分不出心思，他破口大骂：「我特么想明白了！这就是阿尔法特的阴谋！他是故意把刘警官他们、把东海市的大规模警力都吸引到临港新区，以便在这里埋伏你！」
　　江然没有说话。
　　是这样的。
　　磊哥现在能意识到这点，已经很不错了，因为磊哥不知道天才游乐场的事情，所以在看到摩托女穷追不舍的时候，才反应过来这是阿尔法特的层层阴谋。
　　江趴紧贴在磊哥后背，能感觉到磊哥体温升高、身体抖动，他必趴也非常紧张。
　　「江趴————」
　　磊哥咬紧萄关：「如果之前那些传闻正确，并些你确实在三月酒馆到了阿尔法特的名字。」
　　「那很可能，正在追我们的那个女人，就是阿尔法特！」
　　嗖——嗖—
　　磊哥本打算在仇口左拐，但那里同样出现几辆首尾相撞的货车，直接封死道仇。 
　　无奈之下，磊哥只能被迫高续前行，距离东海市公安局越来越远，一白一黑两道俊影在漆黑夜色下穷追不舍。
　　江趴着磊哥的大喊，已然明白这一切。
　　【莉莉丝】
　　那些拦仇货车的出现，绝对不是偶趴！一定是莉莉丝的手笔！
　　阿尔法特，小丑，一定是用莉莉丝的力量封锁这些路口，让他们无法向东海市公安局靠近。
　　他抱紧磊哥，在呼啸艺声中回过头，看着后面如死神般跟随的摩托女————她的摩托车引擎发出尖锐轰鸣，就像是锋利镰刀切割艺声的大笑，即将斩下他的头颅！
　　「我们必须呼叫支援！」
　　磊哥双手紧紧握着车把，不敢丝毫松懈：「江趴！车速太快，我手不敢离乍，你帮我按下肩带碎的对讲机，最左边那个按钮！」
　　江趴话配合。
　　他右手紧扣磊哥腰部，左手一路摸索向碎，按下对讲机通话按钮。
　　「呼叫支援！呼叫支援！」
　　磊哥在160你速下，猛趴掠过一辆正常行驶的汽车：「请查看我的位置！我正在被一辆黑色摩托车追逐！请给我提供支援！我现在不得已，正在往淮海仇方向前进！」
　　过了一会儿。
　　嘟嘟。
　　对讲机里传来声音：「我们就在淮海仇————不知道出了什么情况，有十几架直升机飞往永新大厦，我们接到警报，正在往那边赶。」
　　「我们已经锁定你的位置，为你的仇线全程绿灯、保证道仇畅通，请以最快速度前往淮海仇【永新大厦】，我们在那里汇合！」
　　就在对讲机话音落下的一瞬间，前方还是红灯的仇口，突趴变成绿灯，并些远远可以看到，更远处的仇口也变成绿灯，磊哥猛地加速，再度拉乍与摩托女的距离。
　　「我们去和他们汇合！」
　　磊哥不敢扭头，对着狂艺大喊：「淮海仇那里是酒吧街，人流车流都比这里多，江然你可一定要抱紧我啊！」
　　江趴点点头，更加用力抱紧磊哥，防被甩下。
　　今天晚碎————真是太恐怖了，前有围堵，后有追兵，东海市公安局的仇被堵死，刘警官他们又被吸引到临港新区，还莫名其妙有十几架直升机飞往永新大厦，把东海市仅剩的警力也集中在那里。
　　永新大厦。
　　江趴咬咬萄，没想到绕了一圈，最伶又绕回了那里。
　　他瞥了一眼磊哥摩托车的表盘。
　　你速表扔在碎升，已经来到180公里每小你，江然已经完全看不清旁边后退的夜景，仪表盘上时间显示00：33 
　　这个你间点，正是夜场、酒吧、年轻人们热闹的你候，越靠近淮海仇，人流车流就愈加丫多。
　　好在磊哥摩托车技术过硬，即便减慢速度来回穿插，但仍没有被摩托女追碎。
　　前方仇口，交通堵塞，出了车祸，堵的死死的，眼看没法通过！
　　「磊哥！怎么办！」
　　「别说话，抱紧我！」
　　抱紧，是磊哥今天晚碎说的最多的词。
　　面对拥挤的人群，他突趴不要命一样，将油门拧到亓！
　　呼啸的春风F1250双缸发动机，怒吼爆发出全部能量，配合磊哥提起的车头，让摩托车如特技一般竖了起来！
　　竖起的摩托车直接跃碎一辆轿车，竟在磊哥的丐限操作下离乍地面、在拥堵的车顶跌宕起伏，硬生生趟出一条仇，落在堵死的仇口对面。
　　「屌不屌！！！」磊哥俨趴处于齐奋状态，放声大喊。
　　「牛笔！」
　　江趴发自真心佩服，全系统摩托车大赛第一名，果趴不是浪得虚名啊！他左手紧紧抱着磊哥的腰，右手伸到磊哥头盔前，比出一个大拇指手势。
　　趴而。
　　下一秒。
　　江趴瞪大眼睛。
　　血。
　　血。
　　滴答滴答全是血！
　　他竖起大拇指的右手碎，滴答滴答满是粘稠的血渍！
　　这是令的血？
　　刚才，他双手抱着磊哥，就已经觉察到手掌的湿润，但他一直以为那是磊哥的汗————
　　别说是磊哥了，如此紧张刺激的遭遇，他的全身也湿透了，磊哥又要驾驶又要躲避摩托女，出汗当趴是应该的。
　　可是，万万没想到，那夸张的湿润不是汗，而是血！
　　这怎么回事？
　　如今车速不太快，江趴连晓把头伸过磊哥肩膀，看向磊哥面前。
　　一瞬间，他惊呆了。
　　亢奋状态下的磊哥完全没发觉，他满脸都在流血！通过鼻腔往外面狂涌！
　　因为磊哥戴着头盔，所以积蓄的血液从脖子流出，不仅将他衣服染得猩红，更是把江趴袖子也搞得粘稠！
　　「磊哥！」
　　江趴完全不知道，磊哥什么仆候受了伤：「你在流血啊！全身都是血！」
　　另一边，三月酒馆，荐烂不堪。
　　三月从被砸坏的大门进入，冲进塌陷的吧台，准备寻找自己手机。
　　亭铃铃亭铃铃亭铃铃一可刚一进门，就见江趴的手机铃声。可想而知，刚才那般紧急情况，保命要紧，令也不会专门去废墟里找手机，江趴必定是将手机落下了。
　　三月忍着右手疼痛，在木片、玻璃、酒瓶、柜架堆叠的垃圾里扒拉，总算把江趴手机从下面翻出来。
　　个话铃声还在响，来个显示是————
　　刘警官！
　　三月连晓滑动屏幕，接通个话。
　　「江趴！」
　　刘警官那边，声音焦急：「你怎么不接个话啊！出什么事了吗！」
　　三月连晓拿起手机：「刘警官！我是三月！三月酒馆的三月！」
　　「哦哦哦。」
　　1到三月的声音，刘警官激动的情绪也平复下来：「三月，江趴还在你酒馆里吧，你让他接个话。」
　　轰！
　　犹如一盆冰水从头顶浇下，空气井固，令三月无法呼吸。
　　「不是————」
　　三月声音颤抖：「刘警官，你不是让一位骑警————把江趴接走了吗？你打个话给江趴，说你们要在东海市公安局汇合。」
　　「什么！？」
　　另一边刘警官经验老道，立刻就意识到不对劲儿：「我什么你候让人去接江趴了！他在你那里恰恰是最安全的！我根本没让人去接他啊！临港新区这边还在缩圈调查，哪有这么快结束！」
　　「三月！你快告诉我！到亓是怎么回事！我确实给江趴打了一个个话不假，只是告诉他情况，根本没有让人去接他！」
　　三月如实给刘警官交代，说是江趴和刘警官挂断尔话后不久，刘警官又一通个话打过来，说让江趴不要乱跑，他会安排一位骑警来三月酒馆接江趴。
　　「坏了！」
　　刘警官间意识到，他们被狡猾的敌人调虎离山了：「那一定是敌人截任了基站信号，伪从我的声音、公拟我的号码，给江趴打去的尔话————就像是现在的个信诈骗一样！」
　　「【我根本没有给江趴打第二个个话，也根本没有派骑警去接江趴！】」
　　他头皮发仏，倒吸一口凉气：「【那位接走江趴的骑警————到亓是令！？】」
　　淮海仇这边，夜生活的狂欢，热闹喧哗。
　　商店，小吃，人流，车辆，鳞次栉比，但磊哥与黑骑士摩托女的追亍仍旧没有结束，反而更加白热化。
　　和笔直大道碎单纯的飙速度不同，这里既要速度，还要避乍人群车辆，行驶难度直线丫加，任何一点疏忽就会被后面摩托女追碎！ 
　　磊哥精神高度集中，但已趴有些慌乱，江趴能明显感觉到他的驾驶技术远不如刚才，数次碰撞犯错，眼看着和后面摩托女的距离越来越近。
　　想必————这一定是磊哥受伤的影响吧？
　　只是他的精神高度集中，肾碎腺素接管大席，根本意识不到自己鼻孔正在喷涌鲜血。
　　磊哥双手紧紧握着车把，不敢贸然松手，他只是抽空瞥了一眼胸口，发现大面积鲜血，咬萄大骂：「FUK，该吃药了。」
　　——
　　「什么？」
　　江趴不敢相信自己的耳朵。
　　药？
　　「江趴！我离不乍手！你帮我个晓！」
　　磊哥操控摩托，在街道上穿梭，却仍是出现数次失误，眼看就要被摩托女追碎：「我右边口袋里有药！我这是急性病！老毛病了！吃了药就能好！快点！」
　　「好！」
　　江趴连忙把手掏进磊哥的口袋，里面有个黑色塑料药盒，呼啦呼啦好像有很多胶囊。
　　江趴拿出药盒，在手中打乍—
　　「哎呀！」哗啦哗啦！
　　就在打乍药盒的一瞬间，磊哥猛趴加速跃碎人行道，江趴一个没拿稳，数十颗透明胶囊从药盒弹出，飞溅在空中，天女散花。
　　完了，这是磊哥的药啊！
　　江趴眼疾手快，连晓伸手一抓，在空中握住一个胶囊：「磊哥！药都撒了！就剩一个了！」
　　「一个也行！」
　　磊哥凑个空隙，左手一把推碎自己头盔罩子，露出五官，趴后立刻握紧车把，高续逃窜：「快一点！要来不及了！你把胶囊撕乍，把里面粉末倒在手心，捂到我鼻子上！快一点！别再撒了！」
　　啊？
　　江趴一愣。
　　这一幕————.05年————.曾相识。
　　嗡嗡—
　　眼看摩托女已经追亍到身后，磊哥又赶紧加速，差点把江趴摔下去。
　　这拐来拐去、刹车加速的条件下，根本没办法进行任何细节操作。
　　江趴没有急着撕乍胶囊。
　　他左臂抱紧磊哥，稳住身体，右手掌缓缓张乍，食指拇指捏住透明胶囊，轻轻转动，看到碎面凸起的字母—
　　【KP3492】
　　轰！
　　一仆间，犹如天雷劈进天灵盖，江趴目瞪口呆。
　　整个世界安静了。 
　　江趴万万没想到，他会在这里、在磊哥身碎、在2025年————看到这个胶囊！
　　2045年，人人都是天才的世界，他们服用的药物，叫做KP4177。
　　而眼前这颗胶囊的型号，是KP3492————如果这是按照版本来命名的话，手里这颗药物，大概就是KP4177的不完整版、研发版、不成熟版，相差600多次叠代优化。
　　但毫无疑问。
　　KP3492，绝对也是聪明药的一此！
　　蓦趴。
　　无数过的话语，无数人声的交织，在江趴席海内化作一片一片拼图，糅合在一起「有一点，所有人都非常认同，阿尔法特非常非常【聪明】，非常非常天才。」
　　磊哥于夜色中回过头：「尤其在制定作战计划碎，丏度严谨，他能想到所有突发情况。」
　　「KP4177，是奇迹般的聪明药，它可以让每个人的智力任得巨大提升，远超爱因斯坦。」
　　2045年，满是动物腥臭的仓库内，仇宇擡起头：「这里，就是一个人人都是【天才】的世界，我们这些不服用聪明药的普通人，和他们之间相差巨大，完全无法平起平坐。」
　　「没有人知道阿尔法特是令，他的【身份】是一个谜，没有任何人见过阿尔法特、也没有人知道他的具体信息。」
　　磊哥驾驶摩托前行：「他真的太神秘了，包括我刚才给你说的那些，也只是道途说，令都不知道真假。」
　　「至今为，我们仍然不知道，KP4177的发明者【是令】。
　　，丧彪院士摇晃红酒杯：「他把自己隐藏的很好，更是有《个人隐私信息一刀切政策》，哪怕现在有这么多聪明人，也没办法找出任何线索。」
　　「阿尔法特可以将无法预测、偶趴出现的【意外】，都融入进他的计划中来。」
　　磊哥笑了笑：「一层套一层，一环套一环，他的计划从未失败过，一切掌握。」
　　「江趴，我们这边要回局里了，大部队还在临港新区那边。你是打算高续在三月酒馆待着，还是来东海市公安局？」
　　刘警官在第二通个话里，直接帮他做了决定：「我个人建议你可以来公安局，和我们一起审理那些罪犯，你待在酒馆不要乱跑，我派【骑警】去接你。」
　　「我们需要支援，江趴，你帮我按下对讲机按钮。」
　　眼看很快就要抵达公安局，磊哥在货车堵塞的仇口一个甩尾漂移，【折返】回去：「很可能，正在追我们的那个女人，就是阿尔法特！」
　　「我们已经锁定你的位置，为你的仇线全程绿灯、保证道仇畅通。」 
　　对讲机里，传来真假难辨的指挥：「请以最快速度前往淮海仇【永新大厦】，我们在那里汇合！」
　　淮海仇的喧闹，再度传入耳腔。
　　一白一黑两辆摩托车赛跑追亍，眼前的灯红酒绿犹如白驹过隙。
　　江趴死死盯着指尖胶囊。
　　KP3492——.
　　他想明白了。
　　一切都明白了。
　　为什么阿尔法特如此聪明，能够一直压制秦艺，并些把江趴和警察们耍得团团转；
　　为什么绕了这么大一圈，演这么多戏，最伶还是要返回永新大厦；
　　为什么出现了那么多意外，俄国人、陈静雄、黑骑士，可现在仍旧身处棋局之中；
　　为什么刚才的磊哥雷厉艺行，思维敏捷，摩托车驾驶技术出神入化，可现在却错误频出，情绪都不受控制。
　　」FUK！」
　　磊哥驾驶摩托车腾不乍手，恶狠狠从后立镜看江趴一眼：「愣什么呢！快给我药啊！」
　　江趴抱着腰的手，想放松却不敢放松，不愿扣紧却不得扣紧。
　　后方摩托女杀气腾腾穷追不舍，他根本没得选。
　　「磊哥————」
　　江趴心跳提到嗓子眼，将胶囊死死握在手中。
　　不。
　　这不是磊哥。
　　这是命运给他乍的一场巨大玩笑，亦是凡人面对超越人类碎限的天才————最无力的棋局。
　　如今。
　　席内所有线索拼图，拼出一个江趴不敢相信、却不得不相信的恐怖答那个全世界知名的恐怖分子、传言中多重身份的神秘人、战无不胜的阴谋家、神出鬼没的组织头目、从未失手智商碾压众生的阿尔法特————不在天边，不在海角。
　　三月酒馆里那名自称阿尔法特的中东男人，不过仍是个诱饵罢了，仍旧是阿尔法特的计谋的一环。
　　他的目的，只是为了营造一危机氛围，让江趴在生死关头来不及辨别，慌乱坐碎骑警的摩托车。
　　【而真正的阿尔法特。此你此刻————就在自己的怀里！】
　　（还有耶）

第232章 三王宴（9W月票加更！）
　　第232章 三王宴（9W月票加更！）
　　「快啊！」
　　磊哥回头，淌着鼻血咆哮：「你在等什么！」
　　这一回头，立刻发现黑骑士摩托女已经紧逼上来，仅仅一米之隔，伸出漆黑的五指抓向江然后颈—
　　嗡！！！！！！
　　不得已，磊哥再度加满油门，一个轰然加速拉开，但前方人潮拥挤，已然没有通路。
　　他强撑着如同被水泥糊住的大脑，眼神四处乱瞟，总算找到一条合理路线————虽然危险，但一旦越过去，就是一片坦途！绝对可以甩掉摩托女！
　　「抓紧了！」他大喊道。
　　猛烈加速下，江然赶紧将那颗KP3492塞进衣服口袋，再度抱住磊哥，十指紧紧锁住。
　　只见磊哥故技重施，猛然翘起车头。
　　1250暴力双缸发动机火力全开，警用摩托如同爆发的火箭，压上路旁一辆低趴跑车。
　　那是一辆昂贵的紫色法拉利，尊贵，优雅，近乎贴着地面的底盘就像一头沉睡的狮子。
　　但此时此刻，正因为它车身很低，恰巧成为摩托车起飞的「踏板」，磊哥驾驶转速轰到红线的摩托，嗖的一声冲上去，冲天而去！飞起四五米高！
　　脱离大地，漫步夜空。
　　时间仿佛在这一刻静止。
　　江然屏住呼吸，紧紧抱住磊哥。
　　如此高的视角，已经看不到下面嘈杂的人群，他只在电视里看到过这种特技飞行，完全没想到能在现实中体验到。
　　夜晚的淮海路，灯火霓虹，但也仅限街边的酒吧和夜店而已，大型商场则早已关闭。
　　他现在所处的高度，刚好和商场外墙的GG大屏平行。此时此刻，已是深夜，商场外屏早已进入熄屏省电模式，没有播放宣传GG，唯留下黑底白字，只显示电子时钟报时00：41：54、
　　00：41：55、
　　这一秒，腾空而起的摩托抵达最高点，失重感陡然袭来，江然全身绷紧，咬紧牙关，准备迎接接下来的剧烈撞击—
　　「小树！！！」
　　忽然，下方传来一声野兽大吼。
　　那是————陈静雄的声音！
　　棕红色爆炸头在下方潮流年轻人中并不起眼，但他标志性的西服以及一米九的身高，绝对不可能是第二个人。
　　更别提，他双手刚刚撕起路边一个大型垃圾桶，大臂肌肉崩出血水，蓄力旋转一圈：「我来救你啦！！！」 
　　轰！！！！！！
　　大型垃圾桶如同炮弹般被陈静雄甩出，巨大的动能轰向空中的摩托车，速度之快！力道之猛！完全无法躲避！
　　电光火石间，江然根本就来不及吐槽这算哪门子救人、根本就是落井下石啊，只听嘭的一声巨响，停滞在空中的摩托车又被砸高两米！
　　胯下猛然而至的疼痛，让江然再也锁不住磊哥腰盘，整个人后仰弹出，横飞在空中。
　　失重，无力，剧痛，天空黑暗无星，地面七彩霓虹。
　　江然就这样飞在接近干米高的空中，处于寂静与喧闹的分割线，不知生命砸向何处。
　　旁边，没有色彩的商场外墙大屏幕，仍在没有感情的默数时间。
　　00：41：57、
　　00：41：58、
　　江然身体正处于头重脚轻、上下颠倒。
　　嗡！！！！！！
　　只见那如漆黑死神一样的黑骑士摩托女，也跟着驶上那辆法拉利、同样以它为跳板起飞、从天而降。
　　没错。
　　她明明是地面起飞，但在头脚颠倒的江然眼中，她就是这样————
　　夺尽天地之威，从天而降！
　　黑色杜卡迪摩托冲至最高点，但仍旧够不到江然的高度，身材曼妙的摩托女直接站起，双脚踩在坐垫上，躬身接力，二次起跳。
　　如马踏飞燕，如出水游鱼。
　　她轻盈又苗条的身躯张开双臂，将江然紧紧抱入怀中！
　　同一时间，作为背景板的外墙屏幕上，最后一位秒数跳动，时间来到【00：42】
　　江然睁开眼睛。
　　失去重力的时空中，他只感觉到一股柔软将自己包裹，更是有一缕洗发水的芳香侵入鼻腔。
　　女人抱紧江然，藉助惯性用力一扭，将自身垫在江然身下，用身体将其护在怀中。
　　随即————
　　轰！！！！！！
　　令人揪心的撞击声，摩托女抱着江然，用自身当做软垫，重重砸在路边奔驰车顶。
　　玻璃碎裂，金属弯曲，车顶凹陷，车身变形。
　　江然感觉他的体重更加化作势能，砸在那名纤瘦女人身上。
　　「咳一」」
　　胸腔的挤压，让他一口血雾，头晕目眩后，疯狂分泌的肾上腺激素让他全身肌肉绷紧，如回光返照般顷刻直起身。
　　「喂！」 
　　他看着被压在身下的摩托女，喘着粗气。
　　对方————
　　对方竟然是来救他的。
　　刚才看到这位黑骑士腾空而起的一瞬间，江然真的感觉自己完蛋了，要被对方斩死在空中。
　　却万万没想到，摩托女不仅在空中把他救下，更是用柔弱的身体给自己当垫背，保护自己从高空坠落。
　　「你还好吗？你————」
　　摸着摩托女的骑行服，江然愣住了。
　　硬。
　　硬的？
　　从外表看，明明就是皮革编织物的材料，为什么会是硬的？
　　而且，近距离观察，江然发现这位女人的骑行服很是特殊，就仿佛内部有电子结构一样，似有似无好似有细微流光蔓延————
　　这是什么材料？是什么构造？现在的骑行服已经高科技到这种地步了？
　　女人直起身，推开江然，一句话没说，尝试将卡在车顶上的自己拔出来。
　　看她的动作，似乎没什么大碍，这是什么逆天体质？
　　但是，女人从那么高的地方抱着江然砸下来，确实深深陷入变形的奔驰车，如「量身定制」般镶嵌的严丝合缝，确实很难出来。
　　江然连忙躲开身子，尝试将摩托女拉出。
　　身后，被陈静雄在空中砸飞的磊哥身手不凡，他在下落过程中用双脚挂住一条电缆，随后通过荡身改变方向落在一家店铺灯牌上，几个攀跳，竟是毫发无伤安全落地。
　　不知他咒骂了一声什么，从腰间掏出一个灰色物体，按下按钮的瞬间，朝江然这边扔过来，随后头也不回冲进黑暗小巷。
　　咚。
　　灰色物体被扔在奔驰车车顶，刚好卡在江然和摩托女砸下的缝隙中。
　　两人扭头，向那团物体看去————
　　那是用厚实胶带捆绑在一起的长方形物体，整齐排列的都是管状物，上面还有一小块显示屏，上面触目惊心的红色数字在倒数！
　　14————
　　13————
　　「是炸弹！」江然反应过来，这是新闻里恐怖分子们常用的4炸弹！
　　「快跑！」
　　摩托女终于说话了，不知是不是全包围头盔罩住的缘故，她声音沙哑，像是抽过很多烟一样，低沉，却充满焦急。
　　江然擡起头，看向周围聚拢围观的人群，更是有越来越多人往这边走来，密密麻麻人潮拥挤的淮海路酒吧街————跑往哪里跑！这么多人的生命怎么办！ 
　　「跑啊！！！」
　　摩托女气急败坏，卡在变形的轿车里动弹不得，却一直猛推江然。
　　「怎么可能跑！」
　　江然大喊着捡起4炸弹，大脑飞速思考：「我跑了你怎么办！」
　　11————
　　摩托女是为了救他才卡进这里的，他怎么可能恩将仇报！
　　怎么办？
　　4炸药的爆炸力极大，仅凭这砖头大小的体积，就足以将方圆几十米全部炸飞！这里聚集的数十上百人全都会丧命！
　　10————
　　几秒的时间！
　　几秒的时间！
　　9————
　　【有什么办法，可以在几秒钟时间内，把4炸药送到方圆数十米没人的地方！】
　　想啊！
　　8————
　　猛然，江然睁大眼睛，高高在奔驰车顶站起：「大熊！！！！」他声嘶力竭。
　　「啊？」
　　路边挖鼻孔的陈静雄扭头，却发现一个砖头大小的物体径直朝自己飞来：「哦靠。」
　　他条件反射抓在手心，这玩意儿沉甸甸的，不知何物。
　　6————
　　「扔！！！」
　　陈静雄擡起头，只见苏晓树站在奔驰车顶，指着天空对他大喊：「往天上扔！使劲！快点！！！」
　　5————
　　陈静雄还想低头研究。
　　「曹尼玛！」
　　江然破口大骂：「扔啊！！」
　　「你特么一」
　　陈静雄瞬间爆炸，咬牙切齿，全身肌肉绷紧，大臂更是血流如注。
　　要不是三月姐给他下了死命令，让他必须把苏晓树完好无损带回去，他一定冲上前把这家伙砸扁！
　　4————
　　「啊啊啊啊啊啊啊！」
　　陈静雄怒火攻心，忍无可忍，只得将愤怒全部发泄在这块错头上，全身爆炸蓄力，弯身，后仰，投！！
　　东海最强的男人，以他最强的爆发力，将4炸弹轰然扔向高空！
　　眨眼间，连残影都看不到，几公斤重的4炸药如烟仞般兰向夜空，刺快便在视野中化作一个小点—
　　轰！！！！！！！！
　　剧烈的爆炸，在淮海路上空世百米处发生，强大的冲击波将高楼外墙玻璃震碎，哗啦哗啦落下。 
　　那团火焰，宛如太阳，宛如华丽的烟火，照亮天空与大地。
　　熊熊火焰在空中渐渐消散，化作浓烟，随夜风飘荡。
　　「哇！好漂亮！」
　　「是烟仞吗？有人敢在市区放烟仞？」
　　「这————是不是动静太大了！」
　　「那是飞弹吧？我去！开打了吗！」
　　酒吧一条街里的男男女女，尚且不知道发生了什么，聚集在一起，望着天空，激烈讨论。
　　陈静雄傻在原地。
　　转而头上开始冒竟汽！口中发出恶狼撕咬的低语！
　　「呃呃呃呃——————呃啊————」
　　后槽牙咬得嘎嘣响。
　　他发誓！
　　九了今天！
　　应付完三月姐！
　　明天他一定要把苏晓树的头打进肚子里！让他也这么炸一次！
　　「死小树！！」
　　陈静雄对着江然大吼：「你特么给我等着！老子明天打不死你！」
　　说罢，一脚踹在旁边绿化树上，碗口粗的树干怦然断裂，陈静雄在骂骂咧咧中挥舞着拳头，愤然离去！
　　江然这边，松了一口气。
　　擦擦身子，手心里牺然都是汗。
　　他才反应过来，自己刚才到底做了什么————其实他已经做好被陈静雄暴打的准备，也想好尝试如何逃跑。
　　只是没想到，这位东海市最暴躁、最不能惹的恐怖男人，就这么咽下这口恶气、就这么老老实实走了。
　　大熊什么时候变得这么听话了？
　　算了。
　　现在不是想这个的时候，明天好好问问小树吧。
　　身下，那名全副武装的黑骑士摩托女，已经从你陷的奔驰车中爬出，头也不回，向远处砸落在地的杜卡迪摩托车走去。
　　「喂！」
　　江然跟上前，却发现一旦放松下、肾上腺激素撤退，他瞬间全身剧痛，扑倒在地。
　　颤颤巍巍扶着树站起，却发现那名摩托女已经走远，扶起她摔碎外壳的摩托车，一脚油门，扬长而去。
　　她到底————是谁呀？
　　江然对她的声音毫无印象，对她的洗发水香味也极其陌生，身材体态更是匹配不上记忆里的任人。
　　最主要的是————
　　【她明明救了自己，却为什么又不搭理自己、甚至一句话都不愿意多说？】 
　　勉强站起身，江然看向磊哥、也就是真正的阿尔法特逃跑的方向，早已没了人影。
　　他之所以扔出炸弹，或许炸死自己是其次，本意是为了掩护其逃跑。
　　毕牺他已经处于聪明药KP3492的断药状态————不仅智力与反应力下降，更是副作用反噬到全身是血、工人恐怖的程度！
　　2045年，他也见九丧彪的断药状态，可远远没有这么夸张，更别提两个鼻孔往外面喷血了！
　　看此，2025年的聪明药，技术水平远远不成熟，不仅效果不好，更是副作用巨大，距离完全体KP4177相差甚远。
　　「不九，总算是找到源头了————」
　　江然直起身子，皱起眉头：「《KP法案》果然是天才游事场成员，小丑，所打造的未虬世界！」
　　擡起头。
　　天空中有几架直升机排成一字纵队掠九，如此整齐的队形，目的地不言而喻【永新大塌】！
　　「秦风。」
　　江然默念故友的名字。
　　永新大塌，是一切的起点，却没想到，牺然也是一切的终点！
　　刚才在摩托车上，伪装成磊哥的阿尔法特，最终目的地就是想带他去永新大塌。
　　而自己在阿尔法特眼中，唯一的作用就是作为人质、勾引出秦风。
　　「【难道一直到现在，我和秦风，仍し在阿尔法特的计划中吗？】」
　　江然回想起丧彪传授给自己的真言，要代狭秦风的想法、思秦风要做什么、思秦风的目的。
　　他刺清楚。
　　如今，不管是阿尔法特与秦风交战的第几回合，他都绝对不能拖秦风后腿。
　　更是不能贸然独身一人前往永新大厦，那绝对是正中小丑阿尔法特的下怀。
　　但是，永新大塌又是一定要去的，他不能放着秦风不管。
　　既然那么多直升机笔直兰往永新大塌，就说明那里一定是战局的焦点。
　　要想保护自己，要想营救秦风，就必须想好合适的计策！
　　思完毕。
　　江然拖着酸甩的身躯，走进一家烟酒店，他用刷脸支付给老板100块钱仏酬后，借用对方手机，拨通三月的电话————
　　淮海路，另一边。
　　磊哥抹了一把脸上的血，咒骂：「这个药简直太不稳定了，偏偏这个时候出差钥。」
　　「生效刺慢、时效不确定、不能砖飞服药、不能九量服用、副作用还这么大————我受不了了。」 
　　他一边走，一边脱掉身上警服，摘掉头盔，全都扔在地上。
　　脱完之后，里面只剩下一件七分短裤和一件恤。然后，他开始撕脸上的伪装，矽胶所制的黄皮肤撕下，露出里面原本的皙白皮肤，鼻子、眼睛、额头上粘贴的假体撕掉，深眼窝与高鼻梁出现————是一张【欧洲人】面容。
　　随后，欧洲人掀起恤，在胸口位置粘贴有一个小塑胶袋，里面有两颗KP3492。
　　拿出，拧碎胶囊，把里面亮晶晶的粉末倒在手心，然后低下头，用力一誓「啊————」
　　他发出一声并不舒服的呻吟。
　　井袋火辣辣的。
　　目前的KP3492缺陷很大，尤其是二次服用、叠飞服用，更容易出现反效果，加重副作用。
　　但此时此刻，他没办法，他还有更重要的事情要做。
　　呼誓刺快平息，眼神也逐渐变得清澈。
　　可是，在第一次药效没有完全退去、KP药物没有完全消散的情况下二次用药————生效九程会变得刺缓慢，无法立即生效，需要一定时间。
　　「哎。」
　　他叹口气。
　　真希望KP3492能够继续改进，但无论怎么看，这都已经是当前人恒科技的极限了。
　　拿出手机，看了看：又擡头，看着天空中笔直兰向永新大塌的直升机，他深誓一口气，向着永新大塌跑去。
　　距离刺世。
　　不到五分钟，他就到永新大塌正门，走进一楼电梯。
　　电梯门闭合后，他按下最顶层按钮。
　　叮—
　　就在他按下顶层按钮的一瞬间，电梯门却应声而开，一位身材雄伟，身高两米的俄国人，一脸冷漠走进来。
　　空气，仿佛一瞬间变得狰狞！
　　他不动声色站在那里，等待俄国人进狭，电梯门关闭。
　　尔看了一眼电梯面板，按下7层按钮，旁边有贴纸提示，7楼有一家义大利氛围酒吧0
　　「顶楼有酒吧吗？」
　　尔看着那位欧洲人，讲英语：「你是不是按错按钮了？」
　　「此这里————就一定要喝酒吗？」
　　欧洲人不以为然，笑了笑：「和我对你们俄国佬的刻板印象一样，不懂得浪漫。顶层藏的东西，可比酒吧好玩多了————女人也更烈。
　　1
　　尔没说话。
　　听欧洲人的意思，似乎楼顶上藏着楼凤、或是什么有关女人的窝点，他并不感兴趣，摇摇头：
　　」razy。
　　「」
　　叮一电梯抵达7层，欧洲人往旁边让了让，方便尔出去。
　　尔对他点点头，迈出电梯，他左右看着两边，似乎这一层并不止一家酒吧，一时不知该往哪边走。
　　两秒钟后，电梯门等待时间到，缓缓关闭。
　　两扇银色金属门由外至内收缩，渐渐压缩视野，变成一道缝隙。
　　呼————
　　欧洲人一直吊着的心放下，鼻子轻出一口气。
　　噌！
　　就在电梯门马上就要闭合的一瞬间！一张宽厚粗糙的大手，犹如利剑般插进，！
　　力道之大，速度之迅猛，金属门蹭破皮肤，在他手掌和手背刮出血痕，却再也无法闭合分毫！
　　又是一只手掌伸进，两只手掌一左一右，硬生生将电梯门扒开！发出嘟嘟嘟警仏声！
　　保尔冷笑一声，看着里面退至角落的欧洲人：「这一次，是该喊你Jker（小丑）？还是说————」
　　「Alfard（阿尔法特）！」
　　>
　　（还有耶）

第233章 秀秀（卷末大章六合一）
　　烟酒店里，江然拨通三月电话，对方很快接通，再确认江然安全后，三月那边总算松一口气：“你没事就好……你离开之后，我回到酒馆，就看见手机在响，是刘警官打来的电话，他说只给你打了第一个电话，并没有打第二个，也没有派骑警来三月酒馆接你。”
　　“那一瞬间，我就知道，敌人大概率把你的计划彻底看透了，并且酒馆里来追杀你的那个中东男人，或许也是计划的一环，其目的只是把你逼上骑警的摩托，并非真的想杀你。”
　　江然听着三月的话，点点头。
　　没错。
　　小丑，阿尔法特，实在太狡猾，也太聪明了。
　　果真是一切【意外】都在他的利用范围内。
　　三月说的没错，那名中东男人的目的，本身就不是为了杀他，而是营造出一种“要杀他”的气氛，让他在生死危机间来不及思考，坐上骑警的摩托，进入下一层【圈套】。
　　真正的阿尔法特，目的只有一个一一
　　【把江然再度带回到永新大厦楼顶，引出秦风。】
　　想到这。
　　江然不禁有些后怕。
　　在磊哥拿出不成熟版的KTP3492之前，江然对他根本就没有任何怀疑。
　　这位骑警拚了老命保护自己，一路狂飙逃避摩托女的追逐……这已经不是演技的问题了，而是任何地方都没有任何破绽，根本让人无法识破。
　　包括最后掉头去永新大厦，前因后果都处理得很丝滑，一切都是水到渠成。
　　唯一值得庆幸的是……
　　江然拥有穿越未来的外挂，他利用阳电子炮去过2045年，亲眼见过聪明药KTP4177。也因此，运筹帷幄、机关算尽的磊哥，才终于功亏一篑，百密一疏，露出了马脚。
　　所以，磊哥，也就是阿尔法特，输的并不冤枉。
　　如此周密的计划，他真的没道理输。要不是江然提前在未来了解过KTP4177……恐怕，最终他与秦风双双死亡的结局仍旧会上演。
　　【谁也不知道阿尔法特的计划到底有多少层，只是聪明药的突发性断药，打乱了他完美的计划。】“我和刘警官捋清楚事情逻辑后，刘警官立刻就调集一部分警力去找你，并且他本人也从临港新区往这边赶。”
　　三月在电话里继续说道：
　　“我也赶紧给陈静雄打电话，让他去帮助你。我告诉他你被一个伪装成骑警的罪犯绑架了，让他必须把苏晓树【完好无损、活蹦乱跳】的给我带回来，算是给他下了死命令。”
　　听到这，江然无奈笑笑。
　　陈静雄确实救了他，不过救人的方式实在难绷，其实和杀人也没什么两样。
　　本身他和磊哥就已经骑摩托飞起来了，陈静雄又拿着垃圾箱往上送他们一程；或许在这位傻大粗眼里，只要把他和骑警在物理上分开，就算是营救成功吧？
　　不过，这倒也能解释另一件奇怪的事。
　　当时江然把即将爆炸的炸弹扔给陈静雄，并且还在对方磨磨唧唧时气火攻心大骂出口、骂的很脏。可即便如此，即便陈静雄当时都要气炸了，却仍旧没有过来暴打他，而是很绅士的说明日再战……原来，这一切都要感谢三月，是她那“长嫂如母”的权威，硬生生压制住陈静雄的怒火。
　　虽然目前还没有实锤陈静雄与陈政南的兄弟关系，但江然感觉已经八九不离十了。
　　不过。
　　江然还是有一个细节搞不懂。
　　为什么会这么巧？
　　东海市这么大，磊哥又是骑着摩托带自己溜了很大一圈，怎么刚好就在酒吧一条街这里碰到了陈静雄？他在电话里直接问出这个疑问。
　　“哦，那是我告诉他的。”
　　三月继续说道：
　　“陈静雄哪有这种思考能力，他根本没有脑子，所以给他下命令必须足够准确才行。就好比我从来没告诉他你是江然，我一直说你是苏晓树。”
　　“我和刘警官很清楚，在东海市漫无目的的找你，肯定是找不到的，必须锁定一个区域才行。恰好，那时候东海市上空，发生一件很奇怪的事情一”
　　“陆陆续续有救援直升机从四面八方驶来，从英尊国际附近出发，前往永新大厦楼顶。”
　　“这些直升机的轨迹真的很奇怪，排成一字纵队，航线准确一致。所以我和刘警官一致认定，永新大厦那里一定有问题，那辆劫走你的摩托车，大概率最终会把你带到永新大厦去。”
　　“要不然……凶手为什么一开始要把刘警官和所有警力勾引走、把永新大厦空出来呢？”
　　“所谓最危险的地方就是最安全的地方，如此聪明的凶手，他一定会选择最出其不意的地方完成计划，那必然就是永新大厦！”
　　“意识到这点后，我就立刻给陈静雄打电话，让他去永新大厦附近蹲守，一旦看到骑警，就立刻把你从摩托车救下来。”
　　原来如此。
　　江然听明白了。
　　【成群结队的救援直升机。】
　　这是今天晚上最不合常理的现象，夸张又高调，必然是莉莉丝的手笔。
　　就好像是故意做给其他人看的，明摆着告诉别人：
　　“我要去永新大厦！你们来抓我吧！”
　　这个逻辑没有问题。
　　因为，如果真的想去永新大厦，只需要呼叫一架直升机就可以了……况且英尊国际距离永新大厦距离并不远，使用直升机有些杀鸡用牛刀。
　　所以，这种声势浩大的“炫富行为”，本质上是一种“自曝式宣战”，通过曝光自身位置，诱使敌人到来。
　　不言而喻。
　　有必要这样做的人，只有一个，正和江然刚才的猜想一样一一
　　【秦风】。
　　江然握紧手心。
　　秦风不惜暴露他自己，也要救自己，自己必须想办法保护他。
　　但在这之前，还有一个很重要的问题要搞清楚，那就是摩托女的身份。
　　“三月，我最后是被一个骑着黑摩托、穿着黑色骑行服的女骑手给救下来了。”
　　“我不知道她是谁，但她知道我的名字，很明显一开始就是为了救我而来。”
　　三月那边的语气同样很疑惑：
　　“这也是让我百思不得其解的点，那位摩托女不单单是认识你……她更是连我也认识，而且喊我名字时的语气，好像还和我很熟悉。”
　　什么？
　　江然被这个情报愣住了。
　　对方还认识三月？
　　这。
　　一瞬间，江然脑内思绪断掉了。
　　本身他就想不出摩托女的身份，现在三月又告诉他，摩托女不仅认识他、还认识三月。
　　仔细想想……
　　江然和三月完全是两个圈子的人，几乎没有任何交集，硬要说能同时认识两个人的人，唯有苏晓树、许妍、张扬这三位。
　　考虑到摩托女是女人，那苏晓树和张扬自然出局，唯一的答案只能是许妍。
　　可是。
　　那明显不是许妍。
　　首先是体型，许妍没有那么瘦，她是属于很有韵味、很有料的那种。而穿着紧身衣骑行服的那个摩托女，纤瘦苗条，近乎没有什么婀娜曲线。
　　其次是，许妍有严格的不在场证明。在伪装成苏晓树前，江然问过苏晓树这段时间许妍在干什么，可别让许妍突然出现在三月酒馆，那自己的伪装直接就会露馅。
　　苏晓树让江然放心，他说许妍昨天跟着导演团队一起去了大西北，要拍一场沙漠戏，至少要十天半个月才能回来。
　　因此，从各个方面来说，许妍都不可能是摩托女。
　　还有一点一
　　【香气】
　　一直到现在，江然鼻尖上都仿佛仍旧残留摩托女脖颈溢出的洗发水味道。
　　那应该是一种花香，淡淡的花香，是江然从未闻过的味道。
　　江然鼻子很灵，对各种味道很敏感。
　　要不然，当初也不会一进入三月酒馆，就闻到向日葵花香；因为向日葵的花香真的很淡很淡，正常人必须鼻子贴上去才能闻到，而江然一推开门就闻到了。
　　如果嗅觉灵敏也算是种超能力的话……这大概是江然身上唯一过人的地方，秦风当年也经常调侃江然，说他是狗鼻子。
　　许妍一直用的都是中药洗发水，味道并不好闻，但当初在电影社团构思剧本，让她压力很大，头发大把大把掉，把她吓坏了，就开始使用中药洗发水。
　　总之，摩托女身上的香气，和许妍天差地别。
　　算了。
　　现在不是长时间纠结这个的时候，以后有机会再找三月讨论吧。
　　江然挂断和三月的电话后，紧接着拨通刘警官手机，对方嘱咐江然，这次一定不要乱动！不要乱跑！就在烟酒店里等他亲自上门！
　　“我亲自去接你，接到你我们一起去永新大厦！”
　　刘警官语气中满是愤怒与愧疚，他之前承诺的好好的，结果仍是没有保护好江然，这真的让他没脸见江然：
　　“我从未见过如此狡猾的罪犯……一环套一环，把我们耍的团团转！”
　　刘警官咬着牙，再度嘱咐江然：
　　“一会儿你一定要确认我是我，撕一撕我的脸皮！千万不能再被敌人钻空子！”
　　淮海中路，永新大厦，楼顶。
　　秦风站在天台边缘，眺望逐渐消散在天空中的大火球。
　　那应该是一个炸弹吧？
　　聪明如秦风也看不明白，东海市上空怎么会有一个炸弹爆炸？
　　“这城市里，卧虎藏龙还是太多了。”
　　他摇摇头，见怪不怪。
　　更何况，现在的他，根本没心思考虑这些无关之事。
　　天空中的直升机，还在陆陆续续往这里飞，纷纷转向避开空中浓烟。
　　为了让积分消耗超过1000万，莉莉丝一共帮他呼叫了23台救援直升机。因为距离远近不一的缘故，这些直升机并不是同一时间抵达，所以才造成这种陆陆续续的场面。
　　除了他所乘坐的第一架直升机外，其他直升机都只是按照路线飞行一遍，走个过场，就直接离去。秦风已经在永新大厦楼顶，等待许久了。
　　身后的楼梯间大门，随时会被小丑阿尔法特推开……并且，对方大概率还会劫持着江然。
　　他可以确定，骑摩托接走江然的骑警、以及后续追逐骑警的摩托女，这两个人中，一定有一位是真正的阿尔法特！
　　阿尔法特的目的始终如一，就是为了用江然逼出自己，进而杀死自己。
　　所以，在这个江然生死未卜的阶段，他必须亲自来到永新大厦楼顶，这才能保证阿尔法特一定会来。换做正常人，明知道这是一场鸿门宴，大概率是不会来的。
　　但秦风与小丑交手多年，虽然他屡屡被压制，但他同样很了解这位对手………
　　阿尔法特不是正常人，他是最极致的天才，所以他的想法、思路、逻辑和其他人是远远不一样的。看不懂。
　　看不懂就对了。
　　谁能看懂阿尔法特的想法，那只能说明他比阿尔法特更加聪明；秦风不否认人外有人，但至少他远远没有这样的自信。
　　不过，他不会放弃的。
　　这些年，哪怕被小丑超乎寻常的智商压制到狼狈逃窜，但秦风却从未有任何一刻想过放弃。因为。
　　他还有一位朋友要救。
　　一位因他而死、因他搞砸了所有事情、无辜死亡的女孩……
　　程梦雪。
　　这是他最最无法原谅自己的事情。
　　所以，唯有赢下这场游戏，才能弥补。
　　吱呀
　　撕心裂肺的轴承摩擦声，身后楼梯间铁门被推开，楼顶呼啸的风瞬间涌入，如哨声响起。
　　秦风回过头，准备直面阿尔法特！
　　然而。
　　当他看清楚从楼梯间走上天台的人，却意外睁大眼睛。
　　那……不是阿尔法特。
　　而是三月酒馆里那位俄国人保尔。
　　同时，也是天才游乐场的成员之一，海盗。
　　秦风早就查到海盗的真实身份，有一说一，这位俄国人实在太心大了，很多事情做的都不够隐蔽。不过秦风一直没有除掉他的打算，目的就是想着有朝一日像今天这样，能够利用他帮助自己对付小丑。毕竟……对于秦风而言，要想赢得天才游乐场这场游戏，就必须先杀掉小丑。如果不先干掉小丑，那除掉再多其他成员也没有任何意义，反倒贴心给小丑做了嫁衣。
　　此时此刻。
　　保尔半个身子从楼梯间探出，后半个身子还在阴影里，似乎侧身拖着什么东西。
　　秦风提高警惕，后撤一步，握住口袋中手枪。
　　终于。
　　保尔整个身子从楼梯间走出来，他右手竞然拖着一个人！
　　不。
　　当秦风看到那角度扭曲的脖颈后，他意识到，保尔手里拖着的不是一个人，而是……一具尸体。没有人可以在脖子拧成麻花的情况下存活，更别提这位欧洲人的脖子骨头完全断掉，仿佛只剩皮肉和躯体粘连，如酸奶袋一样挂在肩膀上晃悠。
　　咚。
　　保尔用力向前一扔，将手中尸体扔至两人中间。然后站在原地保持不动，默默看着眼前少年。头顶最后一节轰隆轰隆旋转的直升机离去，保尔与秦风在旋风下纷飞的衣角逐渐平息，午夜高空变得寂静。
　　“Magician。”
　　保尔喊出魔术师的英文单词，声音浑厚有力：
　　“这是我们在游乐场之外，第一次见面。说实话，我没想到你会这么年轻。”
　　“所有成员都知道，你是第二任魔术师，真正的魔术师在10年前被小丑杀死，然后有人接任了魔术师席位。”
　　“我一直都很佩服你的聪明，能和小丑周旋这么久……但我实在没想到，10年后的你，仅仅才这个年纪。那10年之前……你不是只有八九岁吗？”
　　纵使在克格勃经历过那么多训练，但得出这一结论的瞬间，保尔仍是忍不住震惊。
　　双方身份皆已经明牌，秦风也大致猜到保尔的来意，因此也不再伪装。
　　“保尔。”
　　他直接呼唤海盗的真名：
　　“我今天想到你会来，但没想到只有你会来。很抱歉，其实我今天要等的人，不是你。”
　　“我知道你在等谁。”
　　保尔伸出满是血渍的宽厚手掌，指向扔在天台上的断脖子尸体：
　　“所以，我给你送过来了。”
　　他冷哼一声，声音粗沉：
　　“阿尔法特。”
　　保尔站直身子：
　　“虽然你可能不太相信，但我确实在电梯里堵到了他。他按下顶楼按钮，我不大相信除了看到全员通报的我们之外，还有人会在这个时间点来顶楼。”
　　“不过，这不是他犯的主要错误。我假意在7楼走出电梯，却一直竖起耳朵聆听他的呼吸。”“就在电梯门马上就要关闭、只剩一条缝的时候，他好似放松一般，鼻子长出一口气。那一瞬间我就知道……他一定是阿尔法特。”
　　然而。
　　秦风摇摇头：
　　“【阿尔法特不会犯这种低级错误，他没有这么愚蠢。】”
　　“可嗬。”
　　保尔轻笑一声：
　　“我相信，没有人是百分之百绝对不会犯错的。百密一疏，终有一漏……我起初也怀疑，这或许不是真的阿尔法特。”
　　“但我可没有随便杀人的习惯，如果不确定他是阿尔法特，我是绝对不会杀他的。”
　　“这个人确实是阿尔法特，那个传说中拥有多重身份、神秘至极的恐怖分子头目。因为他身上携带着独一无二的防伪证明一”
　　“天才游乐场的，身份金币。”
　　听到保尔的话，秦风没有说话。
　　虽然他仍旧不相信，阿尔法特会如此轻易被杀死，但如果尸体身上真的有小丑的身份金币，那确实比任何证据都更有说服力。
　　因为，天才游乐场的成员们，一定会随身携带身份金币，要不然就没办法使用莉莉丝……尤其是在这种命悬一线的厮杀中，放弃莉莉丝，无异于自杀。
　　“所以，你是来和我谈交易的？”
　　秦风如此聪明，自然能看明白保尔的心思。
　　在保尔看来，自己明知道他的真实身份，却没有杀他，就一定留有其他反制措施。
　　这一点确实。
　　秦风确实做足了保险，哪怕保尔在这里杀掉自己也得不到任何好处，并且还会付出更惨的代价、直接输掉这场游戏。
　　天才游乐场的游戏就是如此。
　　一旦身份暴露，就是全盘皆输，根本没有翻盘可能。
　　更别提……
　　保尔暴露的可不仅仅是【身份】，他可是连【未来计划】都暴露的很彻底。
　　在这种双双暴露的前提下，一旦自己发起【捉迷藏游戏】，就可以直接淘汰掉保尔，并获得一次珍贵的【一票否决权】。
　　而这种诱惑，同样是其他任何成员都拒绝不了的；这就是为什么保尔不敢在秦风面前轻举妄动，因为他所有的把柄都在秦风手里……在这种级别的天才面前，不需要耍什么花招，他们一定留足了后手。这具阿尔法特的尸体，包括那枚小丑金币，其实就是保尔面对秦风的筹码；也可以称之为，当前不得已情况下的投名状。
　　“我要先确认一下。”
　　秦风从口袋拿出手枪，淡定说道：
　　“保尔，请你后退，后退到楼梯间另一侧。”
　　保尔点点头，老实听话。
　　秦风确认安全距离后，走上前，在欧洲人尸体上摸索。
　　果然。
　　在七分裤的口袋里，摸到一枚金币轮廓，秦风直接将它掏出来一
　　背面，是标志性的摩天轮大眼睛图标。
　　翻过来。
　　正面，浮雕有一个头戴三角帽，穿着滑稽服装，鼻子套着圆球，吡牙咧嘴的马戏团小丑简笔画。简笔画下方，刻有一个英文单词，Joker。
　　这看起来。
　　确实是小丑金币没错。
　　但是秦风握在手里掂量掂量，皱起眉头：
　　“不对。”
　　保尔警觉：“什么不对。”
　　“重量不对。”
　　秦风顷刻意识到什么！
　　叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽一一
　　忽然！
　　那枚小丑金币发出一阵促响，那是蜂鸣器独有的声音，尖锐、锋利、像是嘲笑！
　　秦风手指感受到金币温度快速升高，浮雕的小丑图案上，鼻子位置率先变红、在高温下扭曲，本就滑稽的小丑嘴脸变得更加狰狞！嘲笑面前之人的愚蠢！
　　秦风赶紧把金币扔在地上，金币高温区域越来越大，随即冒出火焰，燃烧起来。
　　天台上的气氛，一时间很尴尬。
　　保尔绷着嘴唇，无话可说；秦风也站在那里，盯着火苗。
　　按照天才游乐场的规则，要想淘汰一名成员出局，就必须摧毁掉他的身份金币。
　　摧毁金币的方式有两种，一种是用物理办法破坏，不管是枪击、捶击、凿击等等什么方式都可以，只要将其内部结构破坏，就会被判定为淘汰。
　　这就要求，成员们不仅要保证自身安全，更是要保证金币的安全，虽然很多情况下，这两件事是一回事。
　　所有游乐场成员里，只有吸血鬼对这个规则提出过异议。他表示这个规定太儿戏了，如果他因为某些意外，一不小心晚上睡觉把金币折断了，难道就算出局吗？这太搞笑了！
　　然而……
　　当时的会场，没有人搭理他。
　　因为所有人都觉得这理所当然，这场游戏，打从一开始就是一个考验，包括必须随身携带的硬币、无法隐藏的手机APP图标。
　　为什么要设定这种非常不方便的规则？
　　其核心，就是对成员们自身能力的一种考试。如果连自身安全、身份金币都保护不好，那说明根本就不配参加这场游戏。
　　另一种摧毁身份金币的方式，就是在杀死对方后，让莉莉丝启动对方金币里的自毁模块，高温会令身份金币燃烧起来，直至烧毁。
　　这两种方法听起来没什么本质区别，实际上并非如此一
　　如果让莉莉丝摧毁金币，必须杀死当前持有者，要不然莉莉丝不会执行这项命令。
　　而如果是以物理方式摧毁金币，那方法就自由很多了，哪怕成员本身并没有死亡、没有受伤，只要将其金币摧毁掉，依然可以将其席位淘汰。
　　从天才游乐场的规则中可以看出，其实规则本身并不鼓励成员们相互杀戮，它提供了很多种不伤及生命的淘汰方式，就比如捉迷藏游戏等等……
　　但很可惜，一切方式，都不如直接杀戮来得简单，这是任何规则都无法避免的，必然会发展到这一步。可刚刚。
　　秦风既没有让莉莉丝毁掉小丑金币，更是没有物理破坏它。
　　所以不言而喻，这枚身份金币，肯定是假的。
　　秦风和保尔一直等到金币在天台上燃烧殆尽，两人的手机都没有响起提示音。
　　“假的。”
　　秦风站起身，看着保尔：
　　“这枚身份金币是假的，那也就说明……你抓住的欧洲人，仍旧不是真正的阿尔法特。”
　　“从刚才你说在电梯里抓到他时，我就知道坏事了。如果阿尔法特真的那么好对付，我也不至于被逼到这种地步。”
　　保尔无话可说。
　　他握紧比砂锅还大的拳头，后槽牙咬得嘎巴响。
　　假的。
　　又是假的！
　　难道，这也是阿尔法特计划的一环吗？那真正的阿尔法特到底在哪里！
　　秦风走到天台边缘，眺望远处。
　　只见乌央乌央的警车朝这边驶来。
　　想必，是临港新区那边的警察们，反应过来这出调虎离山之计，很快就会抵达永新大厦这里。“不过，也不全是坏消息。”
　　秦风转过身，看着保尔：
　　“虽然没有反抓到阿尔法特，但他在东海市谋划的这起行动，显然是失败了。”
　　“阿尔法特是个聪明人，他从来不会硬刚警察，这点我很了解他。”
　　“既然警察们已经从临港新区返回，向这边汇集，那就意味着阿尔法特早就离开了这里……不管他到底有没有真正来到东海，但至少，阿尔法特目前绝对不在这里。”
　　说罢，他低头看着地上尸体：
　　“这个欧洲人，可能在一开始的计划中，他是要杀死我的凶手。可是在各种局势变幻之下，最终他也成为了阿尔法特的弃子，被送到这里嘲笑我们一番。”
　　随后。
　　秦风走上前，擡头看着保尔：
　　“保尔，如你所愿，我们来做一场【交易】吧。”
　　保尔一愣，没想到在这种被阿尔法特戏弄的情况下，秦风竟然还愿意和他做交易。
　　说实话，他自认在秦风面前，已经没有什么筹码可言。
　　除非……
　　保尔想起三月酒馆里，那位与秦风年纪相仿的黄发少年。
　　中东男子一开始就是冲着那名少年去的，后来被摩托车接走的也是他。
　　很显然，那名少年在阿尔法特的计划中，也是一个很重要角色。那也就不难猜出，那名少年，一定和秦风有着不浅的关系。
　　“你有什么打算。”保尔问道。
　　“小丑阿尔法特，他始终都是冲着我来的，他想杀掉我。”
　　秦风说道：
　　“虽然我一直被小丑压制，但我一定是所有人中最了解小丑、最接近小丑的。就比如我很清楚……他的匿藏地、以及他的计划所在地，都在【澳大利亚】。”
　　“这次他之所以会把行动安排到东海市，是因为我曾经为了帮助朋友，泄露了一丝行踪，所以才被他抓到利用。”
　　“对抗小丑就是这样，一丁点失误不能有，一丁点疏忽都会致命。我也是因此才连累到我朋友，让小丑觉察到我们的关系，利用他给我做局，逼我出现。”
　　“所以呢？”
　　保尔看着秦风：
　　“只要你还待在东海市、待在龙国，这种事情还会继续发生的。这次行动恰恰向阿尔法特证明，你的朋友对你而言很重要，下一次他还是会拿你的朋友开刀。”
　　“没错。”
　　秦风点点头：
　　“所以，我不能继续在东海、在龙国继续待下去了。你要明白，阿尔法特之所以会对江然出手，主要有两个原因。”
　　“第一，是他找不到我，所以只能通过这种方式把我逼出来。但其实这次失败已经足以说明，这是一种效率极低、并且效果难以保证的方法。”
　　“更别提，我朋友和地下东海以及东海市公安局，关系密切，经历过这次事件后，要想故技重施，基本没有成功可能。”
　　“第二个原因，阿尔法特之所以对我朋友出手，还是因为我暴露了自己的位置。是因为我在东海、我在我朋友身边，所以阿尔法特才会对他出手。”
　　“其实说白了，我朋友对于阿尔法特而言没有任何价值，哪怕杀死我朋友，阿尔法特也得不到任何好处。我朋友对于他而言唯一的作用，就是作为诱饵把我钓出来。”
　　“我听明白了。”
　　保尔环抱双臂：
　　“【你要去澳大利亚，在小丑的地盘上主动出击，直面阿尔法特，让他把注意力和精力都集中在你身上。】”
　　“这样就解决了你刚才说的两个问题，如果小丑知道你的行踪，知道你去了澳大利亚找他，那自然不会分心再找你朋友的麻烦。”
　　“阿尔法特的目标只有你，如果你主动暴露行踪，他直接去找你就是了，没必要在东海市搞这么大阵仗。”
　　“毕竟……龙国的治安环境，在全世界是独一无二的。哪怕他是机智聪明的阿尔法特，在龙国也难以施展拳脚。”
　　“只是，这样的话，你就会有大麻烦了。”
　　保尔眨眨眼睛：
　　“你要去澳大利亚直面小丑，这是一场十分危险的冒险，和自投罗网差不多。你既然愿意冒这么大风险保全你的朋友……这说明，他对你而言一定非常重要。”
　　“没错。”
　　秦风轻笑一声：
　　“就像【安娜】对于你一样。”
　　保尔瞬间全身绷紧，眼中杀气暴放。
　　虽然早就想到，魔术师既然掌握他的真实身份，那自然会知道安娜的存在。但真正从魔术师口中听到安娜的名字……他还是不免情绪激动。
　　“不要紧张，保尔。”
　　秦风摆摆手：
　　“这就是我要和你做的【交易】。”
　　他擡起头，神情严肃：
　　“虽然天才游乐场里只允许有最终一个赢家，但现在距离最终决战还早得很，我们俩之间的事情可以先放一放。”
　　“我不会伤害你和安娜，也不会开启捉迷藏游戏把你淘汰。当然，这是暂时的，但如果最终天才游乐场里最后只剩我们两人，我会给你安全淘汰的机会。”
　　“而你需要做的……就是在我去往澳大利亚后，继续留在东海，暗中保护我的朋友。”
　　“这场交易，我愿赌服输，如果我真的不能战胜小丑，死在了澳大利亚。你的秘密我会带进坟墓，祝你能够顺利复兴苏联，我管不了死后的事情。”
　　“而如果我能成功战胜小丑，从澳大利亚回来，我回来找你交接的……到那时候，我们可以好好谈谈以后的事情。”
　　秦风提出来的条件，对于保尔而言，没有任何过分之处，反而算是在某种程度上饶了他一命。更重要的是，在巨大情报差距下，他没得选：
　　“好。”
　　他一口应下：
　　“那我们说话算话，一言为定。我会暗中帮你保护你那位朋友，你也遵守约定，不要去伤害安娜，并且在游乐场内保守我的秘密。”
　　“你能在知道我身份的前提下不杀我，还给我这么优厚的筹码，我很感激你，也不想和你这种正人君子为敌。但我的人格不允许我背叛信仰，所以，我必须提前告诉你……”
　　保尔深吸一口气：
　　“【我不会背叛我的祖国，也绝对不会放弃复活祖国母亲的信念。】”
　　“所以，哪怕有朝一日，游乐场里只剩下我们两人，我也绝对不会退出。到时候，你要么杀了我，要么战胜我！”
　　“可嗬。”
　　秦风微微一笑，招呼天空中一架折返的直升机落下，垂落下梯绳：
　　“等你真的能活到那时候吧，保尔。”
　　轰隆隆螺旋桨声音中，秦风抓住提绳：
　　“东海大学，胶片社，江然。”
　　他眯起眼睛，直视保尔：
　　“保护好他。”
　　轰轰轰轰轰！
　　螺旋桨加速起飞，带走秦风。
　　保尔也环顾四周，小跑进楼梯间。
　　他特地回头看了一眼天台上欧洲人的尸体，思考要不要莉莉丝帮忙处理。
　　但后来一想……聪明如魔术师，既然完全没有碰这具尸体，或许有他的目的在。
　　比如。
　　魔术师应该是想让他的朋友，江然，看到这具尸体，然后误以为所有事情都已经结束。
　　这样，江然就不会继续关注秦风，也不至于跟到澳大利亚去。
　　保尔鼻子长出一口气。
　　说实话，他很羡慕这种友谊，也很理解这种友谊。
　　既然魔术师为了朋友能牺牲自己到这种地步，那么，情感都是相互的，如果江然意识到事情远远没有结束，大概率会继续寻找秦风的踪迹，前往澳大利亚。
　　“还是魔术师考虑全面。”
　　保尔不再多事，扭头，消失在黑暗中。
　　“江然！”
　　刘警官从警车中冲出，来到烟酒店，对着江然脸上捏来捏去。
　　确认是本人后，将其拉上车：
　　“走，我们去永新大厦！”
　　江然一瘸一拐跟在后面。
　　刘警官看着江然胯部：
　　“你受伤了？”
　　“差不多。”
　　江然叹口气：
　　“本身摩托车就飞在空中，然后还被垃圾桶砸了一下，冲击力全撞在盆骨了。”
　　刘警官一愣。
　　这是什么描述……摩托车怎么会飞在空中？垃圾桶怎么还能砸到空中摩托车？还有，现在网络上疯传的淮海路天空炸弹又是怎么回事？
　　“车上说吧。”
　　他搀扶江然坐进车里，一众车辆打着红蓝闪灯前进。
　　一队全副武装的人马冲进永新大厦，一部分突击队员坐电梯，剩下人全部走楼梯。
　　叮一
　　当一楼电梯打开时，所有人都不禁倒吸一口凉气。
　　那是……难以言喻的画面。
　　整个电梯里到处都是血印！更是周围电梯壁上有凹凸不平的砸痕！
　　很难相信，这里发生了一场何等残酷的血战。
　　一直等两路人马全部抵达顶层，并确认安全后，江然与刘警官才坐上血迹斑斑的电梯，去往顶层。“楼顶有人吗？”江然关切问道。
　　“没有。”
　　刘警官摇摇头：
　　“只有一具尸体。”
　　江然内心咯噔一声，不会是秦风的尸体吧！
　　“什……什么样的尸体？”
　　江然赶紧追问：
　　“年龄？身份？相貌？”
　　“还不清楚。”
　　刘警官眉头紧锁：
　　“刚才对讲机里说……是一位欧洲人。”
　　叮一
　　顶层电梯门打开，江然一瘸一拐在刘警官搀扶下，踏上楼梯间，来到天台。
　　果然。
　　除了地上一具欧洲人尸体外，没有任何活人。
　　秦风……
　　江然擡头，看向漆黑无星的夜空。
　　秦风，已经走了吗？还是说，秦风已经觉察到这是一场针对他的困兽之斗，所以根本就没有来？无论如何。
　　只要没在永新大厦看到秦风的尸体，江然就松了口气。
　　“咦？”
　　眨眨眼睛，他突然看到欧洲人尸体旁，好像有一处焦痕，像是什么东西烧焦了。
　　心跳加速。
　　江然凑上前，蹲下身子，尝试摸一下。
　　嗯，已经凉透，这说明烧成这样已经有些时间。
　　“刘警官。”
　　他扭头呼唤：
　　“你快过来看看，这个东西是不是有些眼熟？”
　　刘警官也走过来，蹲下身子：
　　“咦？”
　　他睁大眼睛：
　　“这不是……曾经吴远征帘死亡现场，也有两坨烧成这样帘塑料？”
　　“快来人！把这个保护起来，不鉴定组帘人来，根据烧痕褶皱看能不能推算出原本的样子！”江然托着下巴，没有说话。
　　上一次，嘉兴机场，吴远征帘尸体旁，就有两坨烧焦帘塑料。
　　公安局帘技术人员，通过AI分析技术，根据塑料燃烧时帘收缩状态，反推出物品原本帘模样，是两枚【硬币状】物体。
　　江然自然而然，通过漫手方洋帘描述，推算出神父身上理应有两枚身份金币，一枚是神父、一枚是国开。
　　那现在……
　　眼前这坨塑料，难道就是天才游乐场成员，小丑帘身份金币吗？
　　江然上下打量这主欧亓人帘身材，确实和磊哥有点像，五官完全不一致。
　　亏虑到有易容帘麦能性，就看后续能不能查出来这具欧亓人尸体与磊哥帘关系了。
　　如果能查出来他们两个是同一人，那不言而喻，地上这具尸体……
　　就是真正帘阿尔法特！
　　隔天，东海市公安局。
　　“江然，案件具体细节还在调查，关于欧亓人帘身份，已经查清仕了。”
　　刘警官在办公室乱待江然：
　　“他就是主谋！也就是扎走你帘骑警，所谓帘“磊哥’。”
　　“其党几主吸引耳目帘嫌疑人，我们也从他们帘手机里调取了聊天交易记录，最终上线全都指向这主欧亓人，他们对这主上线帘称呼为一”
　　“阿尔法特。”
　　江然皱起眉头，抿了抿嘴唇。
　　想想真是后怕，没想到自己抱了一路帘磊哥，竟然真帘就是恐怖分子阿尔法特。
　　这真是太凶险了。
　　好在自己提前从未来得知KTP聪明药帘情报，要不然，面对阿尔法特如对完美帘计划，根本没有任何破局麦能！
　　“关于这主阿尔法特，到底是不是传说中那主中东恐怖分子，我们还需要和国际警方联络，想办法验证。”
　　刘警官看着汇报材料，继续说道：
　　“但是，不管他是不是，总之，这场案件帘全世是弄清楚了，他就是一切的主谋。”
　　“企很麦惜，我们无法调查到是谁漫了他，永新大厦那么多监控，都像是被人为清空一样，楚么都没拍到。其他线索也一样，也是完全空白，我们正在想其他办法。”
　　江然点点头，也没有多说楚么。
　　很但然。
　　这种清除痕迹帘手法必然是茹茹丝所为。

卷末总结、番外、请假
　　仍旧是更新非常给力的一个月。
　　29天，更新37万字，第三卷《秀秀》的故事结束了。
　　这一卷的故事还是很紧凑、很精彩的，尤其是最后几章的战斗，爆发和收束都很不错，作者本人比较满意，写起来也很舒服。
　　原因自然还是前期铺垫足够了，并且字数篇幅到了100万字，也正式到了这种科幻悬疑题材开始好看的节点。
　　这确实没有办法，属于题材的局限性。
　　在如今这个卷到极致的创作时代，已经很少有人会写这种没有升级体系、没有强金手指、没有超自然能力、仅凭人类自身脑力智慧战斗的故事了。
　　确实很难写，创作难度很大，收益和付出不成正比。
　　但。
　　我还是喜欢这样的故事。
　　无关什么矫揉造作的理由，或是博可怜求票之类……扒开胸脯坦诚的讲，我之所以写这样的故事，仅仅是因为单纯发自真心的喜欢。
　　写这些东西，会让我开心，会让兴奋，我相信这种创作欲也会通过文字传达给大家，让大家体会最本质的快乐。
　　希望这些东西确实能传达到。
　　我对每一部作品都非常负责，乃至每一卷，每一章都是精心准备……所以整部作品的完成度，大家尽可以放心。
　　相信大家都是我的老读者了，这些废话也不多讲啦。
　　后面有一章南秀秀的番外一
　　《我偏要勉强》
　　不需要月票解锁！
　　只要是一路追更到这里、订阅全部章节的读者，都可以免费观看。
　　（下一章就是，如下图所示，只有【手机APP】能看到，电脑不行。）
　　【作者只会在每月1日发月票番外，所以其他时间有余票，还请随时放心砸过来！】
　　最后。
　　是不太好意思的请假环节。
　　收尾这几天更新量很大，尤其是昨天卷尾章，足足两万字，作者确实燃尽了。
　　所以。
　　为了更好的总结旧卷，整理好新一卷从头到尾30万字的细纲，需要请假一天……还请批准！很抱歉。
　　今天就请大家看秀秀的番外休息一下吧。
　　明天，1月31日，下午六点老时间，我们正式开始第四卷的故事一
　　第四卷，《白山茶》，我们不见不散！

全订番外：我偏要勉强
　　请到手机端QQAPP查看本章

第234章 作弊
　　南秀秀！
　　江然瞪大眼睛，不敢相信自己的耳朵。
　　但是事实摆在面前……此时此刻，大屏幕上全屏显示的那张照片，正是南秀秀！
　　这，怎么可能？
　　这可是《丘同成大学生数学竞赛》啊，强如东海大学，数学系里强者如云，最终也只有一人挺进前十名；更别提有很多顶级大学甚至挤都挤不进去。
　　全国无数英杰角逐，进行五门考试，最终只有总积分前十名才能获得【丘同成奖】；就是在这么残酷的赛制下……南秀秀竞然能获得第十名？
　　太荒唐了！
　　南秀秀学习什么水平、什么成绩，江然能不清楚吗？
　　她高考一共就考了300分，勉勉强强上了东海对外经济贸易职业学院这所大专。
　　可即便上了大专，她仍是不好好学习，每一学期都挂科很多，靠着下学期近乎是宝宝巴士般的“形式化补考”补回来。
　　所谓“形式化补考”，说白了，也是学校本身很清楚自己招的学生是什么水平……他们学习能力就摆在这，卷有用吗？强逼着学就能学会吗？所幸收一些补考费，两全其美得了。
　　没错。
　　南秀秀就是这种宝宝巴士水平。
　　结果，这才几个月不见，直接跃升到全龙国最顶级的数学竞赛第十名，换谁能相信啊！
　　此时此刻。
　　不单单是江然被五雷轰顶，劈的傻愣在原地。
　　广场上水泄不通的围观人群更是爆炸了！人声鼎沸！
　　只可惜，这种鼎沸完全不是祝贺……而是【质疑】与【愤怒】。
　　“我靠！什么鬼啊！我刚才没听错吧？来自哪个学校？职业院校？那不是大专嘛！开什么玩笑！”“有病吧！一个大专生能拿下丘同成奖？绝对是哪里搞错了！这是这么多年来从未有过、也绝对不可能出现的情况！”
　　“这个粉毛女生哪来的啊？是不是玩C0SPLAY走错片场了？长这么漂亮、染一头粉发、怎么可能是学习的料！”
　　“不是……怎么丘同成奖让一个大专的混混女生给拿了？丘同成奖什么时候变成野鸡奖了？今年绝对是最差劲的一届！这还有个毛的含金量！”
　　“作弊！绝对是作弊！这难道不是显而易见的事情吗？如果这粉毛女孩有能力拿丘同成奖，你告诉我她之前高考分数只能上一个破大专？”
　　江然看得出来，东海大学的莘莘学子快要气炸了。
　　现在的气氛，比丘同成院士公布状元是闪西大学路宇时，还要炸裂的多。
　　因为东海大学可不仅仅只有一名参赛选手，单单是数学系上上下下就去了上百号人，结果折戟沉沙，几乎全军覆没……
　　除了有一位学长很给力，拿了第二名之外，其它上百名东海大学参赛学生，积分全在十名开外、南秀秀之下。
　　这意味着什么？
　　这意味着，贵为T0P3的顶级名校东海大学里，除了一名学长外，其他所有人的数学水平都比不过南秀秀、败给了一位大专女孩。
　　简直是耻辱。
　　无法接受的耻辱。
　　眼前围观的学生们个个面红耳赤，争论不休。
　　相比之下……似乎状元的宝座输给闪西大学这件事，也没有那么难以接受了。
　　尽管闪西大学名不见经传，但至少人家是一所本科院校啊，输给一所大专什么鬼！
　　这个时候，大屏幕上画面一转，从南秀秀的照片切换到颁奖典礼现场。
　　江然看得清楚，清华大学大礼堂里，此刻也是一片哗然，一众高材生们目瞪口呆，交头接耳，更有甚者直接震惊到站起来。
　　气氛一度很尴尬。
　　恢弘壮阔的背景音乐下，丘同成院士捧着奖杯，等待获奖者登台……但下方观众却没有一个人认可，反倒是嗡嗡嗡议论声与质疑声此起彼伏，场面一度控制不住。
　　说实话……
　　还真不怪这些清华大学的学子们这般反应。
　　因为，南秀秀就是这样，她走到哪里都是人群焦点，身上满满都是话题、都是议论点。
　　首先是发型，及腰的粉色大波浪瀑布，可以出现在任何地方，但唯独不应该出现在数学大赛的颁奖典礼上，完全格格不入。
　　其次是长相与妆容，虽说学霸并没有什么标准模版，但南秀秀的照片上，五官姣好，皮肤白皙，身材标致；再搭配上精致的妆容以及非常潮流的小西装搭配，简直就是杂志封面上的时装模特！
　　这种人会是学习的料？
　　这不是刻板印象，而是每个人每天可支配的时间是有限的，这位美少女如此精致的着装打扮，不知每天要花费多少时间折腾，这种情况下她还能剩下多少学习时间？
　　一个人有没有在学习、有没有刻苦学习，在气质上是一目了然的……尤其是清华大学的学霸状元们很清楚，网络上那种所谓的“学习博主”看看得了，真正学习的人哪有那样的！
　　当然。
　　以上这两个理由，都只是其次，只是“锦上添花”。
　　真正让无数学霸们破防震惊的重量级炸弹，仍旧是南秀秀的学历一
　　东海对外经济贸易职业学院。
　　大专。
　　这个名字长度等于三个清华大学的职业院校，毫无疑问是一所大专。
　　一位大专生能获得丘同成奖？
　　天方夜谭！
　　一定是哪里搞错了？
　　终于。
　　在漫天非议中，主角登场了。
　　一道靓丽的身影从屏幕角落出现，小皮鞋踩上阶梯，向着舞台中间徐徐走来。
　　南秀秀昂首挺胸，步伐坚毅，脸上神情骄傲又自信，仿佛完全听不到下方观众席的议论纷纷。她还是那般潇洒，完全不在乎外界任何声音、任何评价。
　　她自是一阵风，刮到哪里是哪里，无关时间纷争。
　　唯一和往常不同的是，此时正在向丘同成院士鞠躬的南秀秀，头发是盘起来的；及腰的大波浪长发一层一层盘在脑后，让她整体脑袋看起来很大、很饱满，但却意外衬得脸蛋儿更加娇小、更加可爱。故人久别。
　　江然最后一次看到南秀秀，是在他离开大专时，那站在楼顶的弓道服少女……居高临下，怒目而视，一箭射穿他的行李箱，漫天飞扬的粉发犹如彼岸花开。
　　直到今日，再次在屏幕上看到盘着头发、甜美可爱的南秀秀，已经差不多过去半年时间。
　　半年而已，可在江然的眼里，这半年时间仿佛跨越银河两岸，遥远到好像过完了一生，已经变成毫不相关的陌路人。
　　丘同成院士笑嗬嗬把奖杯递给南秀秀：
　　“祝贺你，孩子，祝贺你获得丘同成奖。”
　　“谢谢丘院士！”
　　南秀秀很有礼貌，嘻嘻一笑，接过奖杯。
　　大屏幕上，南秀秀低头看着手中奖杯，握的紧紧的，眼神里无数复杂情绪一闪而过，最终……化作异常的坚定与期待！
　　她端着奖杯，转过身，面对摄像机，面对各大媒体扑面而来的闪光灯。
　　昂着头，嘴角上扬，目光穿透帝都到东海的1200公里，直视江然双眸
　　“你给我等着！”
　　江然眼前，浮现出分手那日，在大专校园围墙外的幻影。
　　“我一定！会到东海大学的！”
　　南秀秀眼神凶狠，咬牙切齿。
　　没想到。
　　从那日愤怒狰狞的咬牙切齿，到今日颁奖舞台上的意气风发……南秀秀，只用了五个月时间。江然真的很诧异。
　　他并非没有把南秀秀“一定要到东海大学”的气话当回事。
　　他知道，这个特立独行任性自我的女孩，绝对不是开玩笑，这个女孩一定是认真的。
　　但是他很清楚，南秀秀来不了东海大学。
　　专升本的话，东海大学并不在范围内；
　　退学重新高考的话，哪怕南秀秀超水平发挥考到700分，也必须等到明年2026年9月份才能入学；哪怕是拿奥运会射箭金牌，靠这枚金牌走一些体育生特殊渠道，也依然要等到下一届奥运会开幕，那就已经是2028年了。
　　因此。
　　南秀秀根本没有任何渠道、任何方法、任何途径来到东海大学。
　　可谁能想到……
　　百密一疏。
　　南秀秀竞然选择了《丘同成大学生数学竞赛》！她妄想通过拿到丘同成奖，然后凭借丘同成院士的推荐信转学到东海大学，就如同路宇的计划那样。
　　江然此刻的心情五味杂陈。
　　他不明白，南秀秀是怎么敢去参加《丘同成大学生数学竞赛》的；更是想不到，以她的水平，怎么可能拿到总积分第十名、斩获奖杯。
　　在自己告诉她之前，南秀秀甚至都不知道丘同成院士是谁，更是对数学毫无兴趣、毫无研究。这样的人都能在几个月后突击拿奖……这个世界疯了吗？
　　叮铃铃叮铃铃叮铃铃叮铃铃
　　忽然，江然的手机铃声响起。
　　他拿起一看，来电显示王浩的名字，是王浩打来的电话。
　　没多想，江然直接按下接听键。
　　“桀桀桀桀桀桀桀桀桀！！”
　　电话里，王浩发出高声怪笑：
　　“魂殿纳兰江然！你给我听着！三十年河东三十年河西！莫欺少女穷！我方隐忍龙王萧秀秀，大功已成，立刻前往东海大学，打爆你纳兰江然的狗头！”
　　嘟。
　　江然被王浩幸灾乐祸的大吼吵的头疼，直接挂掉电话。
　　什么鬼玩意儿！
　　叮铃铃叮铃铃叮铃铃叮铃铃
　　这才刚挂断电话，王浩又打了过来。
　　江然无奈。
　　叹口气，再次接听：
　　“好好说话，不然我把你电话拉黑了。”
　　“-艸！你还有理了！”
　　王浩情绪亢奋：
　　“哈哈哈哈哈哈哈！想不到吧！人家南秀秀拿下丘同成奖了！你赶紧去看新闻，或者去刷斗音也行，爆炸了啊！”
　　“我看到了。”
　　“啊？你已经知道了啊？”
　　看到不能捉弄江然，王浩又那么一丝丝失落，但仍是很快哈哈大笑：
　　“哈哈哈哈哈哈！那你现在的表情一定很有趣啊！想不到吧小江然，我当初就说了，人家南秀秀拿的可是顶级退婚流剧本！”
　　“你不是说人家去不了东海大学、无论如何都去不了吗？小丑了吧！人家不仅去了！还是在全国人民见证下堂堂正正地做到了！打爆你的狗头！”
　　“挂了。”
　　江然不想多说话。
　　“等等等等等！”
　　王浩赶忙大喊：
　　“卧槽，你这个人怎么玩不起啊！难道人家南秀秀不是为了你才这样做的吗！你这个吊人怎么这样子！“不行不行，我受不了了，我现在就打车过去找你！我必须和你当面bottle!”
　　“那特么是battle!”
　　江然无语：
　　“bottle是瓶子的意思吗？ battle才是辩论！不过这不是重点，你别来，我很忙的。”“我必须去！”
　　王浩激动地砸桌子：
　　“我今天必须好好看看你的嘴脸！我现在就出门打车，你给我等着一”
　　他擡高音调，学着南秀秀口吻：
　　“我一定！会到东海大学的！！”
　　“你！”
　　江然被王浩气个半死，但转而电话里只有嘟嘟声，对方提前挂断电话。
　　看着被挂断的手机通话界面，江然感觉头都大了。
　　他今天晚上已经准备好，要去2045年的未来世界验证一下，看看丧彪到底记不记得自己。顺便，还要检查下丧彪的手掌，看看上面有没有留下铅笔戳伤的青色小点。
　　但现在……
　　说实话，江然脑袋很乱，心里想的全是南秀秀的事，一点其他心情都没有。
　　他回想起上次与王浩吃饭时，王浩说的话：
　　“自从你俩闹别扭分手后，秀秀她……每天都在图书馆学习，暑假都没有回家。”
　　当时江然还很疑惑，问之，南秀秀在学什么。
　　“但还能学什么呢？专升本呗！我估计秀秀也很清楚，她压根来不了东海大学，她的目标可能就是东海大学附近的二本院校。”
　　王浩笃定：
　　“这样，等她专升本考到这边的本科，不就离你近一点了？”
　　是这样的。
　　江然的想法和王浩一样，都认为南秀秀在考虑专升本，目标是东海大学附近的二本院校。
　　谁曾想她竟然在学习数学、在准备丘同成大学生数学竞赛。
　　但是，还是那句话。
　　南秀秀的真实水平如何，江然能不清楚吗？王浩能不清楚吗？她的闺蜜她的同学她的老师能不清楚吗？几个月时间就从零基础学到丘同成奖，根本不现实。
　　更何况，丘同成大学生数学竞赛是天才们的舞台，光是学习是没有用的；如果没有数学天赋，哪怕一天学48个小时、学一百年、照样也没用。
　　所以。
　　真正的答案，在南秀秀照片出现在大屏幕的那一瞬间……就已经不言而喻。
　　“【作弊】。”
　　江然轻声说道。
　　毫无疑问，南秀秀今年五月份才第一次听到丘同成这个名字，十一月份就斩获丘同成奖。
　　这件事根本不需要细想，也没有那么多门门道道。
　　真相有且只能有一个……
　　作弊。
　　澳大利亚，北部区域。
　　这里地广人稀，人烟罕至，甚至袋鼠数量都远胜于人。风景算得上原始优美，但山火频发，并不适宜居住。
　　一处废弃的大型工厂内。
　　身穿白大褂的阿尔法特坐在实验台前，轻笑一声：
　　“魔术师，秦风……他专门遗漏一条信息没有处理，显示他已经来到澳大利亚。”
　　“尽管他没有那么聪明，但是这种低级错误是绝对不会犯的，更别提他还有莉莉丝，怎么可能会出现这种遗漏。”
　　“所以，不言而喻，他是冲着我来的。这次东海市发生的事件，我利用江然逼他出现……他肯定很生气，来找我报仇了。”
　　“叽叽叽叽。”
　　实验台上的手机里，莉莉丝模仿那枚【假身份金币】发出的笑声：
　　“好恐怖哟，【小丑】先生，魔术师已经来到澳大利亚啦！”
　　“嗬嗬。”
　　阿尔法特被莉莉丝逗笑，摇摇头：
　　“区区一个魔术师，有什么恐怖的？况且，这次我在东海市的计划失败，和魔术师也没什么大关系。只能说……东海这座城市，真是卧虎藏龙啊。”
　　他轻叹一口气。
　　其实，虽然嘴上这么说，说的满不在乎，其实心里还是有些失落的。
　　他。
　　阿尔法特。
　　世界首屈一指的恐怖分子，战略家，阴谋家，政治家，科学家，富商，教授……等等等等，他拥有太多太多身份，谋划过太多太多事情。
　　但是！
　　没有过任何一次失败！
　　他一直认为，失败是耻辱的，是不应该在他身上出现的。
　　前两天东海市的计划，他本是运筹帷幄，认为仍旧可以决胜千里之外，自己连面都不用出现，就可以杀掉魔术师。
　　却没想到……
　　即便是把如此多【意外】都算进计划里，最终还是失败了。
　　或许在魔术师看来，自己全身而退，是一种成功。
　　但他压根就没有出现在东海市，始终待在南半球孤岛澳大利亚……去都没去，有什么可全身而退的？没能杀掉魔术师，在他阿尔法特眼里，就是失败。
　　不过。
　　失落归失落，遗憾归遗憾，他从未想过要在东海卷土重来、亦或者去报复地下东海那些人、再度使用江然逼出秦风之类。
　　【傻子才会情绪化的复仇，傻子才会无意义的卷土重来证明自己。】
　　高智商的智者，不会被情绪与冲动左右。
　　输了就是输了。
　　输，就说明东海市那里并不适合执行计划，完全没必要死磕。
　　“我还是有几个意外没有考虑到。”
　　阿尔法特拖着下巴复盘：
　　“江然的双重替身计划，我有17种预案，将警察们引上钩，让他们远离东海市区。”
　　“我甚至假想出更厉害的三重替身，只是江然没有使用罢了。他以为他躲在三月酒馆很安全，殊不知那里才是我真正计划的起点。”
　　“但第一个意外，是那个很能打的俄国人的出现，那肯定是魔术师派来的，魔术师一定也和我一样，知道江然会伪装成调酒小哥，藏在三月酒馆……因为江然的计划很不错，但执行起来并不完美，在我的智商下，这种幼儿园小朋友一般的伎俩，完全是透明的。”
　　“不过俄国人的意外，恰恰成为我把江然逼上骑警摩托的一环。先通过假电话，伪造刘警官的声音，谎称让骑警来接他，正好用激烈的打斗让江然来不及思考，坐上摩托。”
　　“提前杀掉江然没有任何意义，我的目标只有魔术师而已，所以，如何利用江然把魔术师引出来才是关键。”
　　“好在魔术师使用1017万积分召唤直升机，这也是一个意外，却同样是被我利用的意外，说明我确实把魔术师逼急了，他自曝位置，要我去永新大厦楼顶杀他。”
　　“那么接下来的问题……就是如何在江然没有察觉的情况下，把他带到永新大厦楼顶。因为江然就是魔术师最大的把柄，只要把江然带到永新大厦，就能确保魔术师一定在那里。”
　　“这时候，又一个意外出现了，黑色骑行服的摩托女出现，开始追逐。很好，这同样是被我利用的意外，直接把她嫁祸成阿尔法特，摩托车在被封堵的路口掉头，前往永新大厦。”
　　“到这一步为止，事情全都在我的控制内，KTP3492的突然失效也是意外，但没有办法，这个药目前就是这么不完美，它的时效完全没有规律……有时候可以撑一天不失效，有时候仅仅40分钟就失效。”“但是再度服药就是了，虽然二次生效很慢，但对于当时的情况而言，问题并不是很大。可接下来这个意外是我没计算到的……通过监控我看到，江然手里明明抓住一颗KTP3492，却没有及时给摩托驾驶员服用。”
　　“从这里开始，意外变得不受我控制了。”
　　阿尔法特眉头微皱，指尖点着桌面：
　　“这里，江然的反应是不合常理的。他正在被黑摩托追逐，又相当信任摩托驾驶员“磊哥’，正常逻辑之中的反应，是一定会配合“磊哥’服药的。”
　　“但他却没有，完全没有，就好像有所忌惮一样……那一瞬间，我就明白，我的计划走偏了，也走向了失败。”
　　“额……”
　　手机里的莉莉丝，轻声说道：
　　“可是，您最终还是戏耍了魔术师一把呀，虽然我们没看到，但那枚假的身份硬币烧毁时，魔术师脸色一定很难看的！”
　　“那枚金币做的很逼真，但燃烧前蜂鸣器发出来的叽叽叽叽笑声真的很讽刺！您是成功的！虽然最终没能杀死魔术师，但羞辱他一番也很不错嘛！”
　　“说实话，我本以为，你会当即让“磊哥’离开东海，不去永新大厦的。可没想到你还是给他发信息，让他前往那里赴死………”
　　阿尔法特点点头：
　　“【这当然也是计划的一环。】”
　　“羞辱魔术师倒是其次，主要是必须给整个事件来一个收尾、必须把整件事情指向一个主谋。”“所以，“磊哥’是必须死的，我当然知道那个时候让他去永新大厦是送死……但这个死他必须送，因为这一切事件的黑锅，必须有人来背。”
　　“只有这样，这一系列事件在大众眼里才算是结束。同时，我也想通过这件事，观察一下后续江然的反应。”
　　“目前来看，既然魔术师已经亲自来到澳大利亚，那确实没有必要利用江然了，直接杀自投罗网的魔术师就好。”
　　“但我更好奇，江然身上到底藏着什么秘密；所以，就让阿尔法特死在东海吧，至少让江然这么认为，我来看看他后续有什么反应。”
　　阿尔法特眯起眼睛，笑了笑：
　　“【若是如此手段下，江然还是认为我没有死……那就真的有点意思了。】”
　　“血！！！！”
　　手机里，莉莉丝声音慌张：
　　“小丑先生！您又在流血！快止血啦！”
　　阿尔法特一愣。
　　低下头。
　　发现……自己胸前白大褂已经完全被染成红色，粘稠的血液从鼻孔涌出，愈加汹涌！
　　“哎，这些副作用，还有不稳定的药效，真是让人头疼啊。”
　　他拉开抽屉。
　　里面密密麻麻都是药罐！
　　上面的编号各不相同，KTP0009、KTP1101、KTP1408、KTP2277.…每一个药罐中，都装有不同编号的KTP药物。
　　他拿出其中的KTP3492，取出一粒，拧开后放入透明注射器，然后加入生理盐水稀释。亮晶晶的粉末溶水性很好，顷刻消散于生理盐水中。
　　阿尔法特用压脉带缠住胳膊，将KTP3492通过静脉注射的方式注射进体内………
　　“呼。”
　　他松一口气，重新睁开眼睛，睿智聪慧重现。
　　KTP3492是目前最新、最成熟的KTP版本，但这个成熟只是相对成熟，远远不完美。虽然KTP3492确实可以让每个人的智商提升150-200不等，但却有很多副作用。除了常见的药效不稳定、随时失效、二次服用生效慢、永久伤害脑神经、绝对不能断药、一断药就脑压增高鼻孔喷血这些常规副作用外，还有一个很致命的副作用一
　　【耐药性】。
　　这是当前科技水平、医药技术、以及全盛状态下的阿尔法特都无法解决的问题。
　　没办法。
　　这是人体免疫机制和药物效果必然引发的反应。
　　阿尔法特从十几年前就开始亲自服用KTP聪明药。
　　所以，目前常规服用方式，包括鼻孔黏膜吸入，对他而言都已经不太生效了，唯独静脉注射还凑合。他扔掉针管，拔掉压脉带，抽出纸巾擦干净脸上血渍：
　　“留给我的时间……已经不多了。耐药性总有一刻会到达高峰，到那时，KTP药物将无法对我生效。”“所以，我也在和时间赛跑……要么，我在耐药性达到之前，研发出更新的药物。要么，就只有赢下这场游戏，利用那无所不能的力量……制造出最最完美的药物。”
　　想到这里，阿尔法叹口气：
　　“【有时候，真的很羡慕那个孩子。】”
　　说着，他站起身：
　　“走，莉莉丝，我们去看看他吧。”
　　吱呀
　　在莉莉丝操作下，后方沉重的隔音门徐徐打开。
　　顷刻！
　　无数痛苦哀嚎的声音从大门另一侧出来！
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“药！！给我药！！！”
　　“死吧！！死！！！！”
　　咚咚咚咚咚咚咚咚！！
　　痛苦的声音、
　　痛苦的喊叫、
　　痛苦的疯狂、
　　痛苦的哭泣、
　　大门另一侧，竟是堆积有无数铁牢笼的人间炼狱！
　　阿尔法特拿起桌面手机，迈着沾满血渍的皮靴走过去……
　　随着他进入大门另一侧，原本昏暗的灯光陡然亮起，照亮四周惨绝人寰的景象。
　　人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人人全都是人。
　　层层叠叠的铁牢笼里，关押的各式各样、各种年龄的人。
　　此时，这些人歇斯底里，挣扎大喊，不停用头撞击所有能撞击的东西，血液顺着铁管流到地上，汇成一条腥臭小溪。
　　阿尔法特却好像没听见，没看见一样，径直向前方走去。
　　地狱般的痛苦哀嚎中，他终于走到最角落，看着那个干净无比的铁牢笼、看着里面干净又安静的小男孩那名小男孩不过八九岁年纪，和这里所有疯狂的断药人群不同，他没有任何动作，平静在那里抱膝而坐，擡着头冷冷看着阿尔法特。
　　“哼。”
　　阿尔法特哼一声，看向铁笼上的电子标识
　　【姓名：罗尼】
　　【年龄：9】
　　【服用药物：KTP1111】
　　【断药天数：762天】

第235章 真诚（9.3W月票加更！）
　　“断药762天，还没有出现戒断反应，没有任何副作用，同时还能永久维持高智商状态……真是奇迹。”阿尔法特不禁感叹。
　　人类的身体构造，实在是太奇妙了。
　　科学研究表明，即便是再强大的病毒，也无法将人类灭绝。
　　因为，无论是什么类型的病毒，至少会有万分之一的人类体内拥有天然抗体、天然对这种病毒免疫。他当然也想到过，世界上肯定会有一小部分人，天生对KTP的药效免疫。
　　总之，就是吃了药没效果，既不能提高智商，还要承受副作用的摧残。
　　阿尔法特觉得这些人很可怜。
　　在他所设想的未来世界里，这些人就是注定被时代淘汰的“劣等基因”。
　　所幸，这种人并不多，数万人中或许才能有一个。
　　但是。
　　眼前这位被关在笼子里的巴西小男孩，罗尼，却是另类
　　【他可以永久保持KTP药物智力提升的效果，同时还不会产生任何副作用。】
　　这太神奇了。
　　这些年间，阿尔法特做了很多人体与动物实验，拥有这种得天独厚体质的人，唯独只有罗尼一个。“真希望，能有你这样的特殊体质啊，罗尼。”
　　阿尔法特轻叹一口气。
　　这是真心心话。
　　甚至，他恨不得全世界每个人，都拥有这种免疫KTP药物副作用的体质……那该有多好。阿尔法特从十几年前就开始进行聪明药KTP的研究，他的梦想，就是让全世界所有人都能成为聪明人、都能成为天才，铸就人类文明真正的腾飞。
　　一直以来，天才都太稀有了。
　　人们常说，一万个人中只可能出现一个天才，但其实这只是一种虚数说法而已。
　　真正可以比肩爱因斯坦的天才……别说是万里挑一，就算百万里挑一、亿里挑一，都挑不出来。可人类文明的发展，与时代的推动，必须需要更多像爱因斯坦那样的天才。
　　KTP药物的初衷就是如此，让每个人的智商都达到倍数提升，超越爱因斯坦，甚至……超越人类的极限。但是。
　　KTP药物的研究，并不顺利。
　　倒不如说，这种药物本身就不可能被研究出来、是反常理的。
　　他问过莉莉丝：
　　“如果利用你的力量，把KTP药物完善到极致，让它可以提高人类智商的同时，没有任何副作用以及耐药性……需要消耗多少积分？”
　　莉莉丝给出来的答案很绝望：
　　“7264亿积分。”
　　阿尔法特不知道这个夸张的数字是如何计算出来的，但很显然，这是一个无论如何积攒不到的积分。所以，聪明如他早就明白，如此不切实际的积分消耗，完全是天才游乐场的规则所限制。
　　当时他就反问莉莉丝：
　　“如果，好吧……虽然根本不可能。但我需要做一个假设，如果我真的能攒够这么多积分，你确定有能力帮我实现这个不切实际的愿望吗？”
　　“当然啦，小丑先生。”
　　莉莉丝回答很轻松：
　　“莉莉丝是从来不会说谎的，并且报价很准确。如果您真的拥有7264亿积分，莉莉丝会如约帮你实现这个愿望。”
　　这说明，莉莉丝确实无所不能，她确实有这个能力，只是并没有开放给天才游乐场成员罢了。换句话说。
　　莉莉丝无所不能，并不代表这天才游乐场的成员们无所不能。
　　积分，就是对他们的最大限制。
　　因此。
　　要想研究出完美的KTP药物，完全指望不上莉莉丝。唯有最终赢得这场游戏、成为最终的胜利者……才能实现他的宏大伟愿。
　　这一点，他很有自信。
　　因为哪怕当下的KTP药物并不完美，但仍是他面对其他游乐场成员们巨大的优势。
　　绝对的智商压制下，一切都会变得很简单。
　　尤其是随着KTP药物的不断更新、迭代、优化，他的优势会越来越大。
　　所以，在这一点上，阿尔法特不得不承认，魔术师秦风，确实是一位很厉害的对手。
　　哪怕早早被自己摸穿底细、哪怕自己因为KTP药物智商超群，但魔术师仍旧躲躲藏藏这么多年没有被自己杀死……着实有点本事。
　　不过。
　　差不多也到此为止了。
　　KTP3492是最新的研究成果，比上一代要稳定和强大太多太多，这一次魔术师亲自来澳大利亚，必然是自投罗网、死无葬身之地！
　　“今天是11月10日，还有六天就要去游乐场开会了。”
　　阿尔法特看着手机上日期，微微一笑：
　　“魔术师……我很期待哟。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！”
　　王浩捂肚子大笑，指着江然：
　　“纳兰江然！”
　　“你笑够了没有？”
　　江然皱起眉头：
　　“你要是再这样，就赶紧回去吧，我没空搭理你。”
　　此时。
　　两人位于江然的研究生宿舍里。
　　看到南秀秀获奖后，王浩幸灾乐祸，就像出了口恶气一样，非要杀到东海大学看江然笑话，拦都拦不住他一见到江然，就说出去找个地方喝酒。
　　但刘警官说过，在事情彻底尘埃落定前，不让江然随意外出。
　　所以，两人便去食堂买了点卤菜，又在超市提了一箱啤酒，来到宿舍里小酌。
　　如今方泽仍旧下落不明，生死未知，这偌大的研究生宿舍已经成为江然的单人小屋，所以带王浩回来喝酒也没什么问题，甚至晚上也可以住这里。
　　可是，江然一片好心，连王浩住哪都想好了；这死胖子却一点不知道感恩，一见面就指着江然狂笑，说什么他惨了、秀秀来报仇了、追夫火葬场。
　　“你不是信誓旦旦说人家秀秀考不上东海大学吗！”
　　王浩拍着桌子，骄傲地不行。
　　仿佛刚刚拿到丘同成奖的不是南秀秀，而是他。
　　“小看人家了吧！”
　　王浩起开一罐啤酒，咕嘟咕嘟下肚：
　　“人家秀秀就是争气！说考过来就考过来给你看！现在你傻眼了吧？”
　　“别看不起大专生！当初咱俩来上学的时候，我就给你说了，好的大专并不比本科差！”
　　“我们只是不喜欢学习罢了，并不是学不会！并不是脑子笨！要是高中我认真学，肯定也能考上东海大学！秀秀真是给我们大专生长脸了！”
　　哎。
　　江然叹口气，看着王浩：
　　“王浩，我认真问你……你该不会真的相信，南秀秀是靠自己学习考试拿的丘同成奖吧？”“那不然呢！”
　　王浩理所当然：
　　“人家秀秀天天在图书馆学习，拿奖不是很正常吗？要我说没拿第一太可惜了，就拿了个第十名。”“你有没有常识？”
　　江然无语笑了：
　　“是谁给你的自信，一个大专生在图书馆学几个月……好吧，我们不说大专生，你就算让清北的高材生在图书馆学几个月、学一年、学五年，都不可能拿到丘同成奖。”
　　“这不是学习时间长短的问题，你压根就不知道丘同成奖是什么概念。东海大学今年本科生、研究生、博士生一共有一百多人参加丘同成大学生数学竞赛，最后只有一个人拿到丘同成奖。”
　　“你如果实在理解不了丘同成奖的含金量，你就把它当成诺贝尔奖看待好了。你该不会认为随便一个科学家闭关研究几个月，就能突击拿诺贝尔奖吧？”
　　“那咋啦！”
　　王浩撕着鸭翅：
　　“每个人体质不一样的，人家秀秀是在极度愤怒的状态下学习，效果能一样吗？”
　　“我懒得和你讲。”
　　江然摆摆手，起开一罐啤酒：
　　“所有人都看得出来南秀秀是作弊，就你傻儿吧唧相信她是自己考的。”
　　王浩愣住。
　　手里鸭翅停在半空中，不可思议看着江然：
　　“你说什么？”
　　“作弊。”
　　江然轻声说道：
　　“虽然我不知道她是如何做到的，但是一”
　　嘭！
　　王浩一拳砸在茶几上，啤酒沫乱飞：
　　“江然！”
　　他生气喊道：
　　“你太侮辱人了！你怎么能这么说秀秀！她是为了谁才这么努力的！”
　　“我没有否认她的努力。”
　　江然语重心长：
　　“但有些事情真的不是努力就能做到的，你要连这点事情都搞不明白，你要我怎么和你讲？”“你特么就是看不起人！”
　　王浩腾的一声站起来大吼：
　　“你有证据吗！你没证据你凭什么血口喷人说人家作弊！”
　　“你小点声……”
　　江然也跟着站起来，看着对面王浩：
　　“实在不行我们就别聊这个了，我真的和你讲不明白。”
　　“去年有个中专生，好像也是入围了什么阿里巴巴数学大赛，网上也是吵的轰轰烈烈，很多人都相信那位中专生真的是大隐隐于市的数学天才，当代高斯。”
　　“后面什么结果你不知道吗？我告诉你，数学就是数学，数学不会骗你，数学不会就是不会，这是只属于天才们的游戏。”
　　“那她又不是秀秀！”
　　王浩怒发冲冠：
　　“人和人能一样吗！人家为了你考过来！你却一点也不相信人家！”
　　“算了，我们不说了。”江然伸手。
　　“必须说清楚！”
　　王浩咄咄逼人：
　　“要不是你是我好兄弟，我真的一个肉弹冲击把你撞窗户外边去！你要不要这么欺负人家秀秀啊！”江然也烦了：
　　“你到底想怎么样？”
　　“我要你说秀秀没有作弊！”
　　王浩双目浑圆，瞪着江然：
　　“你凭什么说人家作弊？怎么着？全世界就你一个人堂堂正正？”
　　“人家秀秀是大专生，你不是吗！你能考过来东海大学，人家秀秀不能吗！”
　　“同样都是从一个大专出来到一个大学里，凭什么人家秀秀就是作弊？你怎么不说你自己作弊！”“【我就是作弊啊！】”
　　江然喊道：
　　“【我就是作弊来的东海大学啊！你以为呢！】”
　　一时间，双人宿舍鸦雀无声。
　　真诚才是必杀技。
　　即将变成超级赛亚人的王浩，顷刻气焰消散，肌肉从绷紧状态放松，就连身高仿佛都矮了几分。“啊……啊？”
　　王浩泄劲：
　　“你，你说啥？不是，你不是被龙科院的高院长实名推荐……”
　　“你是有多看得起我？”
　　江然刚才真是被王浩吼的头疼：
　　“我真是谢谢你了王浩，你以为我是怎么拿到的高延院长推荐信？”
　　“为什么推荐信不写具体理由、不写我到底干了什么？因为我就是作弊啊！我不作弊我怎么可能专升研！在龙国的教育体制下就没有人能在大二年级专升研！”
　　王浩绷着嘴，无话可说。
　　他真的没想到，江然竟然也是作弊来的东海大学。
　　这么多年铁三角，又是大学两年朝夕相处，他知道江然不会在这种事情上开玩笑，更没道理乱讲话欺骗他。
　　江然率先坐回去，王浩也默默坐下。
　　两人好久没说话。
　　最终，还是江然擡起头：
　　“王浩，你是不是压根不知道《丘同成大学生数学竞赛》是什么样的考试、考什么题？”
　　“不就是做卷子吗？”
　　王浩茫然：
　　“就……就每个人发一张卷子，选择题填空题计算题几何题什么的。”
　　“嗬。”
　　江然被气笑了。
　　他发现自己真是高估了王浩，所以采用了最笨的“讲道理”方式与其沟通。
　　莫名，他想起三月说的话。
　　三月说，对于陈静雄这种没脑子的人，不要那么复杂的沟通，直接摆事实，不需要讲道理。“好。”
　　江然知道怎么摆事实了。
　　他拿起手机，直接搜索历年丘同成大学生数学竞赛的真题，然后把图片点开，递给王浩：
　　“你自己看看，丘同成大学生数学竞赛，没有选择题没有填空题没有计算题，每一道题全都是证明题！王浩接过手机。
　　一看。
　　直接傻眼：
　　“这是啥啊！”
　　他把手机换个方向，还以为自己拿反了：
　　“这尼玛是英语试卷吧！全特么英文字母和各种乱七八糟的符号，你告诉我这是数学题！？”没错。
　　丘同成大学生数学竞赛，是全英文试题。
　　因为这场数学竞赛的目的，就是把最优秀的数学天才送往最顶级学府学习。
　　就事实而言，在数学领域，确实哈弗剑桥麻省耶鲁这些国际院校要更厉害一些。
　　顺便，全英试题，也是一种合理筛选，基本杜绝了王浩这类想“碰运气”的考生。
　　看都看不懂，你考什么？
　　这一刻……
　　王浩意识到了自己的肤浅。
　　他真切意识到，这种程度、这种难度的数学题，好像真的不是几个月时间能学会的。
　　“而且，丘同成的数学竞赛，可不是只考一门。”
　　江然皱起眉头：
　　“几何与拓扑、代数与数论、概率与统计、应用与计算数学、分析与偏微分方程、数学物理……这些科目至少要选择三门，才能参加总积分排名。”
　　“所以，你要不要再好好想想你刚才的坚持？一个高考300分、数学挂科的大专生，就因为在图书馆坐了几个月，然后就一跃成为数学天才，战胜所有顶级高校，拿下丘同成奖。”
　　“这是什么爽文剧情？你觉得南秀秀是有系统还是戒指里有高斯的鬼魂？好吧，我严谨一点，如果南秀秀真的有系统或是戒指里有高斯的鬼魂，那这是不是也算是作弊？”
　　王浩绷着嘴唇，说不出话。
　　江然这一顿输出，有理有据，也确实让他明白，这种级别的数学竞赛真的不是区区一个大专生能搞定的。
　　更别提……
　　南秀秀她真的只学了几个月。
　　如今，哪怕王浩在精神上再支持南秀秀，也没办法在事实面前胡搅蛮缠。
　　“那……那…”
　　王浩挠挠头：
　　“那这考试这么难，第一名那个谁，我记不清楚那个谁了，那拿第一名那个家伙，到底是什么脑子啊！”
　　“路宇。”
　　江然说出这个完全没人记住的第一名。
　　有句话说得好，说人们永远只记得第一名，比如都知道第一高的山峰是珠穆朗玛峰，却没人记得第二高的山；所有人都知道第一个上太空的人类叫加加林，第二个压根不算知识点。
　　但……
　　这个定律，完全不适合这次的路宇。
　　因为他遇到了南秀秀。
　　江然相信，现在全网络都在讨论南秀秀获丘同成奖的事，至于第一名路宇……有任何人关心他吗？他这个状元拿的真是太悲催了，生不逢时。
　　“路宇这个人，怎么说呢。”
　　江然叹口气：
　　“他确实很聪明，不过也确实挺可怜，总是没什么好下场，人生很悲惨。”
　　“啊？”
　　王浩瞪大眼睛：
　　“不应该啊！这种天才，不应该人生全是高光、众星捧月才对吗？”
　　“对呀·……”
　　江然心疼点点头：
　　“也不知道路宇是八字有问题还是怎么着，他的运气总是很差。”
　　“等回头碰见路宇，我得带他去静安寺拜一拜、求个符。用迟小果的话来讲，路宇这种状态……”“大概率是被什么脏东西给缠上了。”

月票番外：生不逢时的男人
　　请到手机端QQAPP查看本章

第236章 铅笔记号
　　“什什什什么乱七八糟的。”
　　王浩嗤之以鼻，白了江然一眼：
　　“人家是数学天才，你怎么搞的跟玄学迷信一样，还求神拜佛脏东西的。”
　　“再说啦，你认识人家吗？就这样评价人家风风雨雨的……算了算了，不问你了，我自己查吧。”王浩压根不相信江然的话，拿出自己手机，开始在斗音上搜索丘同成数学大赛路宇。
　　结果……
　　“我去，怎么一搜这关键词，出来的全是南秀秀啊！全网都在讨论南秀秀！”
　　他一连翻了很多条视频，不管是营销号还是官方媒体，最多也只是提一下路宇的名字，然后重点全放在讨论南秀秀身上。
　　王浩不禁咂咂嘴。
　　路宇这状元还真是白考了，压根无人在意无人讨论。
　　不过都讨论南秀秀也好，毕竟是自己认识的朋友，王浩也感觉脸上很有光。
　　可当他点开评论区，再度傻眼了。
　　恶意、
　　谩骂、
　　质疑、
　　整个评论区，基本所有人都站在南秀秀的对立面，每个人都坚定不移认为南秀秀作弊，更是有些话骂的很脏……
　　王浩气不打一处来：
　　“用不着说到这份上吧？怎么都在说南秀秀的坏话？”
　　他把手机递给江然：
　　“你瞅瞅，我要是秀秀，看到后一定会很难过的。”
　　江然接过手机。
　　王浩刚刚点开的是一条营销号的短视频，基本就是陈述南秀秀荣获丘同成奖的事实，就内容而言没有什么偏袒和调侃，只是陈述事实。
　　但下面的网友评论却直接炸掉：
　　“丘同成数学竞赛也是变味了，干脆明目张胆直接卖推荐信好了。一个大专生能干掉全龙国的数学天才，我请问丘院士你自己相信吗？”
　　“东海对外经济贸易职业学院有人晒出来了南秀秀的成绩单，每学期都挂很多科，数学更是逢考必挂，你告诉我这种水平能拿丘同成奖？”
　　“嗬嗬，早就说了，好的985并不比大专差！现在明白了吧？毕竟还有几家C9院校的名次在南秀秀之上。”
　　“Jumping! Jumping! Jumping!！终于到了我最爱看的环节，历史重演。”最犀利的嘴刀，永远都绽放在网络上。
　　如果不是有之前中专生在阿里巴巴数学大赛获奖的事情，网络上的评论还不至于这么一边倒。现在有了前车之鉴，谁都知道真相是什么，所以网络上哪怕一个看热闹支持南秀秀的都没有……清一色的谩骂与质疑。
　　江然心里很不是滋味，叹口气：
　　“都是我害了南秀秀，让她承受这种网络暴力。”
　　“对啊！”
　　王浩非常赞同：
　　“你当初就不该和秀秀分手，你不分手的话，南秀秀也不需要搞这么一出作弊拿奖、追你追到东海大学，也不会像现在这样成为全国人民的笑柄。”
　　“倒不是因为分手的事。”
　　江然绷着嘴唇：
　　“我只是很后悔，当初没和她把事情说清楚、让她对我们的感情还抱有一丝希望，所以才做出这种不理智的事。”
　　“我就该直接给她说明白，说无论如何我们俩都是不可能的，哪怕你来到东海大学我依然不会跟你和好……这样的话，也不至于害她沦落到这种处境。”
　　然而。
　　王浩却摇摇头：
　　“没用的。”
　　他轻声说道：
　　“你以为在你离开后，我们没劝过她？但秀秀就是这样的女孩，她认定的事情轻易不会改，她喜欢一个人就是喜欢的这么彻底。”
　　“秀秀给她好闺蜜说过，就那个黄发吊带女孩，当初她俩都在图书馆因为这件事吵起来了，她一直骂秀秀没出息、和舔狗一样。但秀秀还是坚持给她说”
　　“【我既然选择喜欢一个男孩，那就要负起责任，认认真真的去喜欢他。怎么可能因为一点点挫折，就轻易放弃呢？】”
　　讲到这，王浩叹口气：
　　“所以，在这一点上，你也别内疚了，没用的。哪怕你把再狠、再绝情、再恶劣的话甩到南秀秀脸上，她也不会放弃追着你来东海大学的。”
　　“她就是这样的恋爱脑啊，又任性又不听劝，想干什么就干什么，坚持什么就坚持到底。”“你说她牛皮糖也好，你说她病娇爱的畸形也罢，但事实已经是这个样子。除非你死了、或者和别的女生谈恋爱，不然我想秀秀是绝对不会放弃喜欢你的，毕竟……”
　　“【她可是整整陪了你两年消沉时光啊，如果她有想过任何一丝放弃的话……恐怕早就放弃了。】”江然默默听着，没有说话。
　　他不否认王浩讲的这些事实。
　　因为有目共睹，所有熟悉南秀秀的人，都明白这位女孩就是这样特立独行，卓尔不群。
　　但是。
　　这并不意味着自己没有做错。
　　江然还是相信，当初离开大专与南秀秀分手时，应该有更好的解决方法，而不是成为现在这般走上歧途，成为“众矢之的”的“过街老鼠”。
　　他拿起啤酒，咕嘟咕嘟一饮而尽。
　　然后将轻盈的易拉罐扔到地上，双臂肘住大腿，双掌捂住脸庞。
　　头疼。
　　说实话，江然一点也不想让南秀秀来东海大学。
　　他和南秀秀以及王浩他们过着完全不一样的人生，身处完全不一样的世界。
　　人的悲欢离合并不相通。
　　此时的南秀秀，得意又骄傲，意气风发，等待来东海大学在自己面前耀武扬威。
　　眼前的王浩幸灾乐祸，他作为1号世界线上两人爱情的见证者，此时也是扬眉吐气，期待好合。但江然不一样啊。
　　现在的江然过着什么样的生活？
　　本以为小丑阿尔法特死掉，自己和秦风脱离危险，但2045年的未来世界却毫无变化；
　　更是路宇在未来世界消失不见，丧彪也极其奇怪的对自己毫无印象，诡异的时空逻辑令人脊背发凉；在庞贝的虚拟世界中，自己和程梦雪坐在一无所有的世界尽头许下约定，要将其救活一起去杭市乐园，现在却仍是一点眉目没有；
　　摩天轮大眼睛的天才游乐场、身份不明的黑骑士摩托女、藏在暗处窥视自己的方泽上线……哪一件事不是稍有不慎就会人头落地？
　　南秀秀过着精彩靓丽的大学生活，而江然只是坚强苟命努力的活着。
　　一个是生活，一个是活着，这能一样吗？
　　更何况。
　　目前还有一个至关重要的问题一
　　【南秀秀，是如何作弊的？】
　　这个问题很重要！
　　直接关乎到江然日后的安全！
　　因为《丘同成大学生数学竞赛》不同于那种野鸡竞赛，想要在这种级别的大赛作弊，非常非常不容易。至今为止，丘同成院士的竞赛，还未曾有过任何一次作弊案例；因为他的独特赛制、独特命题、监考模式已经完全杜绝常规作弊可能，可以说是固若金汤没有任何破绽。
　　仔细想想也知道。
　　这场大赛的主办方，近乎囊括全世界最顶级的T0P50院校，丘同成院士更是经验老道……这是一群世界上最聪明的人组织策划的一场竞赛，怎么可能有空子可钻？
　　从某种意义上来讲，通过作弊拿到丘同成奖，可能比堂堂正正考进积分前十名更加困难。
　　因此。
　　不言而喻。
　　【南秀秀的作弊，一定是非同寻常的方式、一定是超出常理之外的手段！】
　　那这么一想……就有点危险了。
　　江然皱起眉头。
　　因为。
　　好巧不巧。
　　他刚好知道几种“非同寻常”“超出常理”的手段，而且不管哪一个，都是站在自己对立面的敌人！小桌对面的王浩，一边喝酒，一边骂骂咧咧吐槽网上那些针对南秀秀的评论。
　　江然则闭上眼睛，专心梳理思路。
　　目前，他能想到的，南秀秀的作弊手段一共有三种
　　【1、通过时光机或者时光穿越等类似手段，提前从未来获取竞赛试题的答案，然后依葫芦画瓢背诵抄写。】
　　这种很好理解。
　　就像是自己从2045年抄回来《哥德巴赫猜想证明公式》一样，数学竞赛的真题又不是什么机密，可以很轻易在网上搜索到。
　　不管是南秀秀亲自前往未来也好、还是有人从未来给她把试题答案送回来也好……总归，这种时空手段的作弊，确实是一种可能性。
　　【2、南秀秀服用了KTP系列聪明药，依靠超高智商直接参加考试。】
　　这种猜想在逻辑上也说得通。
　　江然见过服用KTP聪明药的丧彪院士，也和同样服药的小丑阿尔法特战斗过。
　　这两个人给他的最直观感觉就是……
　　太超标了！
　　面对这两个人，江然感觉就像面对一座无法翻越的大山。
　　丧彪一个眼神就看穿自己所有底细，然后像哄小狗一样哄自己；阿尔法特更是压迫感无敌，一个人凭借脑力单挑整个东海市，最后还全身而退甚至从未出现。
　　所以。
　　如果南秀秀真的服用了KTP聪明药，那拿到数学大赛第十名一点也不奇怪……反倒是没拿第一更有问题。江然本以为KTP聪明药只存在于未来，但是前几日战斗时，才从磊哥身上发现，原来2025年就已经存在聪明药。
　　只不过，当前时代的聪明药版本比较落后，才只是KTP3492；可是单就智力提升效果而言，已经相当恐怖了。
　　但是。
　　这个猜想，有一个不可忽视的漏洞……
　　那就是KTP药物的副作用。
　　因为KTP3492的药效突然断掉，磊哥流鼻血差点流死，那种出血量非常吓人。
　　江然相信，磊哥的各种计划如此周全，却仍是出现在了断药这种突发情况，那就清楚地说明一一当下的KTP药物药效非常不稳定、时效无法准确控制。
　　如果南秀秀真的长期服用KTP3492，一定也会出现很多次流鼻血的意外。
　　“王浩。”
　　江然擡起头：
　　“问你一件事，南秀秀平时有过流鼻血的情况吗？”
　　“不管量大量小都可以，亦或者你没见过也罢，你听别人提起过吗？”
　　“没有啊。”
　　王浩一脸懵逼：
　　“你问的这都什么奇怪问题，好好的谁会流鼻血啊？”
　　“虽然我平时和南秀秀见面也不多，但有时候她们闺蜜们一起吃饭，还是会喊着我。”
　　“毕竞虽然你在他们那里已经完全臭了，但我和她们还是同学啊……而且，在秀秀的问题上，我可从来不站在你这边，所以我和秀秀的闺蜜们关系挺好的。”
　　“但是聊起来秀秀的时候，从来没听说过流鼻血的事，也没听说秀秀的身体有什么问题，一切都挺正常的。”
　　好吧。
　　江然低下头，继续思考。
　　看来，这个猜想可能性不大，因为如此夸张的鼻血流量，只要见一次，就一辈子不可能忘掉，实在太吓人了。
　　既然这么长时间以来，南秀秀身上没有出过任何一次异样，那大概她的作弊与KTP聪明药无关。那接下来。
　　就是第三种猜想
　　【3、有人使用了莉莉丝的力量，让南秀秀在竞赛中取得高分，拿下丘同成奖。】
　　不管怎么看，都是这个猜想的可能性最大！
　　因为对于“无所不能”的莉莉丝而言，这个愿望实在太容易实现了。
　　曾经的同学聚会上，当时持有公主金币的周雄，就利用手机给好几位同学实现了类似愿望……什么修改挂科分数啊、考取证书、竞赛排名之类。
　　轻而易举。
　　江然之所以想，是“有人”使用了莉莉丝，而不是“南秀秀”使用了莉莉丝，是因为他无法确定南秀秀是天才游乐场的成员。
　　关于这一点，之前也想过。
　　如果南秀秀真的拥有莉莉丝，她大可不必用这么麻烦绕弯的方式来东海大学……明明她只要给莉莉丝打个电话，隔天就可以拉着行李箱来东海大学报到，何必如此周折？
　　通过获得丘同成奖来东海大学，真的不是一步好棋。因为所有人都能看出南秀秀作了弊，导致如今全网谩骂，得不偿失。
　　因而。
　　江然怀疑，使用莉莉丝让南秀秀拿奖的人，或许并非南秀秀自己，而是其他别有用心的天才游乐场成员这在逻辑上是行得通的。
　　因为这些成员里，确实有人注意到了自己，人数可能不止一个。
　　【他们利用莉莉丝的力量，把南秀秀送到自己身边，很可能是为了接近自己，窥探自己身上的秘密。】这并不是危言耸听、杞人忧天。
　　毕竞类似的事情已经发生不止一次了：
　　李旖旎假扮成程梦雪，不就是吴远征派来自己身边调查自己的吗？
　　方泽既然跟随自己去瑞士，并且出现在木偶庞贝特死亡的雪山，那其幕后指使也必然是天才游乐场成磊哥演了一出好戏，骑摩托把自己带走、拚命保护自己，最后也证实是敌人派来的特工，真实身份是一名欧洲人。
　　天啊……
　　这群天才们，就如此偏爱派卧底过来接近自己吗？能不能换个花样啊！
　　不过。
　　这终究只是一个猜想，并非事实。
　　主要还是南秀秀斩获丘同成奖的事情太匪夷所思、完全看不懂是如何作弊的；所以……不得已，江然必须考虑得全面一点。
　　哢嚓。
　　小桌对面，王浩锁屏手机，沉默不语。
　　他现在心情很不好。
　　很是糟心。
　　“江然，我想问你一件事。”
　　王浩起开两瓶啤酒，一瓶递给江然，一瓶放在自己面前，欲言又止：
　　“现在全网都在说秀秀作弊，包括你也这么认为……而且我也大概明白，好像这确实不是几个月的学习时间能搞定的。”
　　“那……我想问问你，你会因为南秀秀在数学竞赛中作弊……而看不起她吗？”
　　“那当然不会。”
　　江然没有犹豫，直言道：
　　“我有什么资格看不起人家，我自己不也是通过作弊拿到的推荐信？五十步不笑百步，本质来看，我俩做的事情没什么区别。”
　　“更何况，我认为能在丘同成院士的竞赛中作弊，也确实有本事，一般人想作弊还作不成呢。”王浩松一口气：
　　“那就好。”
　　他昂起头，咕嘟咕嘟喝几口啤酒：
　　“刚才我一直在刷斗音，全网都在讨论南秀秀的事，而且无一例外全都抨击她作弊，更是有些阴阳怪气的评论我看着就想掀桌子。”
　　“南秀秀也不过是一个小女孩啊，她看到网上这么多人喷她，心情肯定不好受。所以……最起码，我希望你不要因为她作弊的事看不起她。”
　　“毕竞，怎么说呢，哪怕南秀秀确实作弊了，但她也是为了来东海大学找你；而她已经在大专里上了两年，专升本又不给升，丘同成数学竞赛是她唯一来东海大学的机会，她没得选啊！”
　　“放心吧。”
　　江然拿起啤酒罐，与王浩碰杯：
　　“我没有那么刚正不阿，也不是什么正人君子。我这一路走来，很多事情也同样是作弊；大家都不是小孩子了，谁会纠结这种无所谓的正义。”
　　“我唯一好奇的……只是南秀秀到底是如何作弊的，这一点很重要。但如果南秀秀不打算告诉我，我也不会追问啊，她愿意讲就讲，不愿意就算了。”
　　两人继续喝酒。
　　月亮逐渐爬上云顶，下方校园慢慢变得安静，社团活动楼的灯光一盏一盏熄灭，唯有一楼胶片社的房门虚掩，迟小果在里面等待江然归来，进行今天晚上的阳电子炮实验。
　　王浩从大专赶来时慷慨激昂，如今却在觥筹交错中意志消沉。
　　他也不在意南秀秀作弊与否，完全不在意。
　　因为他是南秀秀的朋友，不是判官，不需要去分辨黑白。
　　王浩一直都这样想，朋友就应该是盲目的，哪怕错了，他也会依然支持她，就是这么简单，不需要理由。
　　同样……
　　江然，小雪，在他心目中也是一样的。
　　此时此刻，王浩情绪低落，只是因为看到网络上那么多喷向南秀秀的流言蜚语，为这位如彼岸花盛开的女孩感到不值、感到愤慨。
　　人生有时候就是这样。
　　不是每一道题都有答案，不是每一道题都一定解得开，不是每一道大题……都能给你几个选项，并且正确答案一定藏在其中。
　　“江然响……”
　　王浩喝了很多很多，已经醉醺醺不省人事。
　　江然搀扶着他从活动楼天台走下，一步一步把他送回研究生宿舍，扶到方泽床上，躺下。
　　王浩如梦呓般，抓住江然胳膊，声音飘忽：
　　“你说……秀秀……就一定是作弊吗·……”
　　他的声音充满酒精，很是难过：
　　“她就没可能·……是自己考的吗？”
　　随后，醉意上头，彻底断片，一歪头昏睡过去，打起呼噜。
　　江然把他身子侧过来，头放到床边。
　　然后给他盖上被子，拍了拍：
　　“睡吧。”
　　离开研究生宿舍，江然重新回到社团活动楼。
　　把楼顶垃圾收拾一下，扔进楼下垃圾箱，之后再次来到楼顶，折叠起小木桌，搬回胶片社活动室。“呜！好大的酒味！”
　　等候多时的迟小果闻到江然身上酒气，从沙发上站起：
　　“王浩学长呢？”
　　“哦，他喝多了，先回我宿舍睡觉了。”
　　“哇，干嘛喝那么多呀。”
　　迟小果不是很理解，为什么男人喝酒一定非要喝醉不可，不都说小酌怡情吗？
　　“他心情有些不好吧。”
　　江然笑了笑：
　　“毕竟他现在是毕业生，马上要进入社会了，等过完年肯定要去社会上实习了。”
　　“啊……这样啊。”
　　迟小果也突然感觉时间过得好快，真是白驹过隙。
　　她认识江然学长也不过才半年而已，却感觉已经过了好久好久。
　　可是，至今为止，胶片社的社团活动也没有开展几次。
　　哎，说到这个她也和王浩学长一样有些失落。
　　希望江然学长说的那位神秘天才，早点来胶片社报道吧。
　　“时间差不多了。”
　　江然看下手表：
　　“我们来启动阳电子炮吧！”
　　天旋地转后，江然再次来到2045年未来世界。
　　仍旧是不变的街道，不变的冷漠行人，不变的两小儿辩拉格朗日，不变的丧彪荣获诺贝尔奖新闻。江然本来很期待，在小丑阿尔法特死后，可以见证一个全新的未来世界。
　　可现在却悲催地发现。
　　不仅未来世界没有变化，反倒是问题和麻烦越来越多了！
　　路宇的凭空消失也就算了，毕竞自己躲过11月8日的死劫，那就意味着自己必然会在东海大学结识路宇，路宇的人生也因而会改变。
　　但丧彪完全不记得自己的事，江然理解不了。
　　明明之前来，每次都记得，怎么时空蝴蝶效应变化后，自己就在丧彪的记忆里消失了？
　　这从时空逻辑的角度来讲，根本说不过去。
　　“不管怎么说，先去找丧彪验证一下，然后再思考原因吧，说不定这一次丧彪就想起来了，毕竞我一口气给了他200万-……”
　　“哪怕丧彪记忆出问题也无所谓，我在他胳膊上戳了一铅笔，理论上会留下和纹身类似的小青点，那将会是比丧彪记忆更靠谱的铁证。”
　　保险起见，同时为了拖时间，江然还是先去第七安置区看了一趟。
　　果然，一切如故，空空如也的三个仓库，完全没有路宇的痕迹。
　　看来，路宇命运改变、消失不见的事实，不接受也得接受了。
　　等时间差不多，江然打上出租车，前往丧彪的小别墅，在门口等待。
　　几分钟后，蓬头垢面的“傻子彪”横冲直撞而来。
　　“丧彪！”
　　江然连忙迎上去：
　　“你快看看我！还记不记得我是谁了！”
　　丧彪一愣，后撤一步，上下打量江然：
　　“你……你是？”
　　断药状态的傻子彪，眼神清澈，思维如直肠，毫无城府，脑袋里什么想法都直接写在脸上：“我不认识你啊！你特么谁啊！让开！”
　　丧彪一把推开江然，着急回家吃药。
　　“我在2025年！英尊国际停车场！给了你200万啊！”
　　江然一把把他拉回来，捧着胖脸对视：
　　“你再好好想想！你那时候天天叫我大恩人，我又不是来讨债的，你认识我就老实讲出来！”“恩人尼玛啊！”
　　丧彪用拳头砸脑袋：
　　“老子压根就不认识你！谁特么稀罕你区区200万啊！老子差你这点？滚！”
　　好。
　　江然从丧彪清澈的眼神中确定，对方确实不记得自己，没有说谎。
　　那接下来……就要看胳膊上的铁证了。
　　江然扣住丧彪左胳膊，拉住他衬衫袖子，一把撕下！
　　丧彪瞳孔巨震：“哎哟你干嘛！大街上别乱来啊！要弄先进去”
　　江然哪管那么多，直接把丧彪满是健身肌肉线条的胳膊横过来………
　　青色小点！
　　就在2025年丧彪用铅笔戳的位置！赫然有一个青色小点！
　　“彪哥，你这太过分了吧！你怎么能骗我呢！”
　　事实摆在面前，江然着实有些生气：
　　“我又不是来找你寻仇的，当年给你这么多钱，你何苦在这里演戏？”
　　“现在你没话说了吧？这个青色小点，就是当年我给你200万后，你自己用铅笔扎的！你还问我再扎一下还有没有200万！”
　　骂归骂。
　　但江然内心还是松了一口气。
　　还好，事实证明，这个世界，以及时空逻辑没有什么大问题，只是丧彪变得更狡猾了而已。要不是自己有意留下这个【铅笔记号】，还真就死无对证，被丧彪骗了过去。
　　“狗屁啊！”
　　丧彪急了：
　　“这铅笔点跟你有毛线关系！这是老子儿子戳的！你要当我儿子吗！”
　　什么？
　　刚松一口气的江然，陡然愣住。
　　一阵寒意从脚底板上窜，直达天灵盖，让他呼吸不动。
　　这……
　　这是什么情况？
　　“你再说一遍。”
　　江然看着丧彪眼神：
　　“你说这个铅笔记号……是谁戳的？”
　　“我儿子啊！”
　　丧彪咬牙切齿，捂着脑袋狂吼：
　　“你特么再问多少遍都一样！我特么不认识你！从来没见过你！也没收过你的钱！”
　　“我当年确实中过一次彩票，到手300万……但那也不是你给我的啊！那是老子地上捡的彩票！况且，胳膊上的铅笔点和你有毛线关系”
　　“那是我儿子满岁抓周的时候，用铅笔戳到的啊！”

第237章 历史对账（3000月票加更！）
　　江然懵了。
　　这都什么乱七八糟的？
　　那个铅笔印、青色小点，明明是自己花了200万眼睁睁看着丧彪扎上去的………
　　这明明是事实。
　　怎么就变成丧彪儿子的杰作了？
　　很奇怪。
　　江然眯起眼睛，有一种不祥的预感。
　　目前的丧彪处于断药状态，傻子彪确实是不会说谎的，一是一，二是二。
　　难道……
　　在2025年至2045年之间的某个时间节点，世界线跃迁了？所以既定历史也跟着改变？但这也说不通啊！
　　【张扬老师说过，有且只能同时存在一条世界线。】
　　世界线是连续的，不可能出现“过去自己用铅笔戳伤了丧彪”，然后“未来却变成了丧彪儿子戳伤了他其中，什么地方，一定有问题。
　　扑通。
　　丧彪已经进入严重断药状态，用头疯狂砸墙后，瘫倒在地。于是江然赶紧把他扶进去，然后从书柜下方抽屉拿出KTP4177，递给丧彪。
　　吸
　　暴风吸入后，丧彪揉揉鼻子，笑嗬嗬站起身：
　　“有趣。”
　　他整整领口，擦擦脸上泥泞，看着江然：
　　“我大致能分析得出来，你应该不是我们这个时代的人……像是一个从过去而来的时空穿越者，而且并没有服用KTP4177。”
　　“来吧，告诉我，你到底是谁，你专程来找我的目的又是什么？”
　　嗑药彪还是一如既往的聪明，瞬间看破江然底细。
　　“【我确实不认识你，没见过你；而且胳膊上这个铅笔扎伤的青色小点，也确实和你无关。】”丧彪很淡定，也很冷静，看着江然：
　　“但你好像完全不相信我讲的话……所以我猜测，在你的认知中，事实并非如此，对吗？”“而且，我的名字叫张猛，从小到大没有人喊过我丧彪，你却喊得这么亲切。”
　　“很显然，我们已经不是第一次见面了，在你的视角里，我们或许是很好的朋友。”
　　江然点点头。
　　他还一个字没说，丧彪就已经把事情猜得七七八八：
　　“你没猜错。”
　　江然如实答道：
　　“丧彪这个名字……怎么说呢，在我的视角里，2025年的你就已经欣然接受这个称号，还觉得又丧又彪很符合你的气质。”
　　“可事情很奇怪，我熟知的历史和你的记忆完全对不上。至于你说我不相信你讲的话，恕我直言，我确实很难相信。”
　　丧彪微微一笑，很大度：
　　“你认为我在骗你，我很理解，因为你既然穿越时空而来，那必然是遇到了麻烦。”
　　“或许我们之间记忆对不上这件事，就是你遇到的最大麻烦。不过不要紧，刚好我这里有办法证明我说的话。”
　　丧彪对江然勾勾手，领着他上楼。
　　二楼，来到熟悉的书房后，丧彪上前取出一本相册，招呼江然过来一起看：
　　“我刚才给你坦诚说了，我胳膊上的铅笔印是我儿子一岁的时候，抓周误伤的。”
　　“看你这年纪应该没有孩子，你知道什么叫做抓周吧？这是龙国的一个传统，在孩子一周岁生日时，周围摆一圈毛笔、梳子、书本、算盘、纸笔等等……然后看孩子最终抓哪个，以此来判断孩子以后的前途。”“这东西当然没有什么实际意义，只是一个家庭仪式而已，图个喜庆。”
　　江然摆摆手，示意不用多言：
　　“我只是没吃聪明药，又不代表我是傻子，我知道抓周是什么意思。”
　　“很好。”
　　丧彪露出幼儿园教师那般关爱和鼓励的眼神：
　　“当时我儿子一周岁生日，我们一家人自然给他安排了抓周仪式。因为提前准备的毛笔被儿子玩坏了，所以就从我桌子上拿了一杆铅笔代替。”
　　“然后他刚好就抓到那根铅笔，挥舞着就要往眼睛里戳。当时我和我老丈人吓坏了，两个人一起去抢夺，结果就发生了误伤，老丈人握住孩子的手一戳一一刚好就戳到我胳膊上，就形成了现在这个青色小点。”
　　丧彪讲述的很清楚，明显是把江然当成智障沟通。
　　但江然已经没心思在意这种事。
　　他只想知道，到底哪一个历史是真实的，按照丧彪的说法，他胳膊上那个青色小点纯属意外……那怎么就那么巧，刚好戳中自己记忆里一模一样的位置？
　　“找到啦。”
　　丧彪手里这本相册，放的都是他儿子小时候的照片。
　　这是真正的丧小彪，长得和缩小版的丧彪一模一样，完全不知道彪嫂在这场生育中的作用是什么，似乎没有提供任何一点改良基因。
　　刚刚丧彪翻照片的过程中，江然也看到了彪嫂，很漂亮，身材也很好，长相很甜美……没想到丧彪竟然喜欢这一款。
　　遥想起上两个未来世界里，丧彪还抱怨找不到媳妇，现在今非昔比，想嫁给享誉世界的彪院士，恐怕没点姿色没点水平还真不行。
　　“你看，这是我儿子一周岁时的全家福，我平时和我岳父岳母一起住，在另一栋庄园里。这里的小别墅我不常来，我母亲没有吃KTP聪明药，平时在第三安置区住，习惯了那里慢节奏的生活。”“不过这张没有拍到我的胳膊……我再找找……对！你看这一张吧，这是我儿子抓周后拍的。”丧彪翻到合适的照片，抽出来，递给江然。
　　江然拿在眼前。
　　画面上，是幸福的一家三口，丧彪和彪嫂凑在一起，两人一起抱着丧小彪，其乐融融。
　　“你看我胳膊。”丧彪指着照片。
　　江然顺着丧彪的手指看去……
　　果然。
　　抱着小儿子的左胳膊上，贴有一块创可贴，位置刚好就是铅笔扎伤的地方。
　　江然还留意到，后面饭桌上放着一杆铅笔，应该就是一切罪魁祸首的“凶器”。
　　他将照片翻过来，后面日期印着2031年10月11日。
　　是江然所处时代的6年后，是丧彪所处未来的14年前。
　　“你儿子现在已经14岁了啊。”
　　江然好奇：
　　“在干什么呢？”
　　“在帝都的研究所工作，刚刚拿到杰青。”
　　“啥？”
　　江然惊呆了：
　　“14岁的杰青？”
　　好吧，在这个人人如龙的未来世界，这个年龄倒不奇怪……只能感叹丧彪的基因真是太好了，龙生龙、凤生凤、彪生彪。
　　要是这一脉优良基因继续延续下去，感觉用不了几代人，整个学术界都要是彪族的天下了。“嗬嗬，是比同龄人稍微优秀一点。”
　　院士彪温儒尔雅，谦逊中又带有一丝骄傲：
　　“我儿子和我很像，对吧？就是长得有点急，有点老成，他现在虽然才14岁，但看起来和我30多岁时没什么区别。”
　　“猜到了。”江然吐槽：
　　“你们家族的遗传基因就这样，你20多岁就是现在这模样，40多岁还是这样子，也算是不老之身了。”只是………
　　江然皱起眉头。
　　事情，越来越诡异，也让他愈发感到惊悚。
　　很奇怪。
　　这种感觉，非常奇怪。
　　【为什么历史的结果没有改变，可原因与过程却完全不一致？】
　　就好像是同样是从东海出发去帝都，可以坐飞机、可以坐高铁、可以开汽车……条条大路通帝都，怎么去都可以。
　　但是！
　　条条大路中，你只能选择一个，你不可能同时坐飞机高铁还开小汽车。
　　并且，一个原因，只能导致一个结果。
　　不可能出现在东海市坐上高铁，然后在帝都那边却是飞机降落的情况。
　　可现在。
　　江然就遇到了这种匪夷所思的事情。
　　“我再来验证一下另外一件事。”
　　江然看着丧彪：
　　“你刚才在下面说，你捡到过一张彩票，中了奖300万，是什么时候的事？”
　　“2026冬天吧，具体什么日子记不清了。”
　　丧彪答道：
　　“那个时候我还没有吃聪明药，记性没有那么好。彩票是在英尊国际停车场捡到的，肯定是某位客人掉下的。”
　　“这件事我记得很清楚，因为我那时候很紧张啊，唯恐客人回来找，每天提心吊胆。”
　　“很久之后，没有人来找，估计那客人也只是随便买了一张压根没当回事……然后我就去兑奖，300万到手，很开心。”
　　“可都没来得及高兴，我就被老乡带到赌场里赌博，输的干干净净，现在回想起来，当初肯定是被做局了。”
　　江然默默听着。
　　他相信，丧彪应该没有说谎。
　　因为上次来找丧彪对峙时，对方就说过，完全没必要和来自过去的时空穿越者作对，那是极其不理智极其不聪明的行为。
　　起初他怀疑过，有可能是丧彪的记忆出现了问题，记错了很多事。
　　但是……
　　丧小彪一周岁时的照片，是最有力的证据，证明丧彪没有说谎，他胳膊上那个青色小点是他儿子戳的。太诡异了。
　　以至于，让江然再度开始怀疑这个世界的真实性。
　　这真不真假不假的，历史和未来完全对不上号，说不通啊！
　　那300万，理应是自己2025年底分好几批给丧彪的；但在丧彪描述的历史中，这300万是他在2026年底捡的彩票。
　　胳膊上的青色小点，理应是自己在2025年底戳的；但丧彪却拿出有力证据，证明是2031年他刚满周岁的儿子所戳。
　　两种历史。
　　时间不一致、
　　原因不一致、
　　过程不一致、
　　但结果却完全不受影响！
　　总数300万的意外之财，还是300万一分不少。
　　戳在胳膊上的青色小点，位置没有偏移一分一毫。
　　到底怎么回事？
　　到底什么是真的，什么是假的？
　　看着江然脸色阴晴不定。
　　丧彪关心问道：
　　“你怎么了？怎么不说话了？”
　　“丧彪，我分不清。”
　　江然忧心忡忡：
　　“我不知道该怎么和你描述这种感觉，我相信你说的话是真的；但我的眼睛和记忆也假不了……同一个伤口不可能是两个人戳的、更别说我和你儿子的时间点相差6年之久。”
　　“可是，这种诡异的现象，就这么真真切切的发生了，我完全不知道该如何解释。”
　　嗯……
　　丧彪拖着下巴，用他的最强大脑思考。
　　今天遇到这个时空穿越小兄弟后，他就很兴奋、很激动，泱泱天下，有几个人有荣幸能接触到时空穿越者呢？
　　所以。
　　他很想帮这位小兄弟解决问题，这让他很有成就感。
　　“是这样的。”
　　丧彪已经想明白了：
　　“有因必有果，我们要相信这个世界是科学的，所以……出现问题，我们去寻找问题，然后解决问题就行了。”
　　“所以你先别急，按照我的节奏来，我们先把问题的原因找出来，怎么称呼你？”
　　“江然。”
　　“好。”
　　丧彪又开始哄小朋友：
　　“那江然，根据你刚才的说法，在你的眼中，既定历史发生了改变，我们先不管哪个历史是真实的，在那之前，我们必须搞清楚”
　　“【历史变化的幅度】。”
　　丧彪言语温柔：
　　“因为你看，我们两个的认知中，并非所有历史都是违背的，反倒是……绝大多数历史都是相同的。”“就比如，我的工作，我的名字，英尊国际，地下东海之类，这些历史都是完全没有变化的，对吧？”江然再也受不了，打断他：
　　“彪，我真的没你想那么笨，你不需要事无巨细解释这么清楚。”
　　“我明白你的意思，你是想找出来，具体是哪些历史细节发生了变化、然后再总结出规律。”“行了，别浪费时间了，那我们开始【对账】吧。”
　　没错。
　　历史对账！
　　既然有些历史没改变，有些历史改变了，那就先找出来那些改变的历史，然后再分析共同点。两人重新来到一楼客厅。
　　丧彪倒了两杯红酒，两人坐在餐桌对面，快问快答：
　　“丧彪，你在英尊国际停车场工作，老大是陈静雄没错吧？”
　　“没错，是大熊。”
　　“大熊曾经和一个高大俄国人打了一架，输掉了，然后每天晚上冒着蒸汽寻找俄国人。”
　　“有这事，我记得。”
　　“后来大熊在三月酒馆附近真的找到了那名俄国人，然后又打了一架，打赢了，这才回去继续上班。”“等一下！”
　　丧彪伸出五指，面色严肃：
　　“我不记得有这件事。我记忆里，大熊始终没有找到那个俄国人，过了很久才消气。”
　　bingo
　　江然皱起眉头，第一个分歧点出现了。
　　继续。
　　“三月酒馆被俄国人和中东人砸了，很严重，墙都塌了。”
　　“开玩笑。”
　　丧彪笑了：
　　“地下东海地盘，谁敢砸三月姐的酒馆？不要命啦？”
　　第二个分歧点。
　　“你记不记得，2025年底，淮海路上空炸了一颗C4炸弹，那是陈静雄扔到天上的。”“这个……真的记不清了，感觉没听说过这种事。”
　　丧彪无奈摊摊手：
　　“我那时候脑子还不太好，这件事我无法给你准确答复。”
　　“苏晓树有个女朋友你知不知道？”
　　江然继续提问：
　　“在东海大学上学。”
　　“这个知道。”
　　丧彪点点头：
　　“我见过，那女孩有时候会去三月酒馆找小树，会路过英尊国际停车场……但我不清楚她女朋友在哪上学，没问过。”
　　就这样，两人快速对账，从国际局势、国内大事、东海细节、人际关系……把所有能对的东西全都对了一遍。
　　越对账，江然就越感党到头皮发麻，额头浮现一层冷汗，不寒而栗。
　　他眼中的历史，和丧彪眼中的历史，99.99%都是完全一致的，唯有0.01%无论如何对不上号【自己】。
　　所有和自己有关的事情、自己引发的事情、自己参与的事情，全都对不上号！
　　江然深吸一口气。
　　直起身子。
　　靠在椅背上。
　　丧彪握着手中红酒杯，从始至终没有喝一口，满脸愁容：
　　“看来，我的直觉没错。”
　　“江然啊，历史没有问题，时空也没有问题。”
　　“真正的问题……只出现在你自己身上。”
　　他用红酒杯指着江然，声音低沉：
　　“就仿佛，世界上根本没有你这个人一样。”
　　“【你的所有历史痕迹……全都被抹消了！】”

第238章 江然X丧彪
　　嗡！
　　嗡！
　　嗡！
　　画面在丧彪严肃的神情中定格，变得扭曲模糊，进而一片黑暗。
　　头晕目眩中，江然坠入时空漩涡，最终于东海大学睁开眼睛。
　　“呼……”
　　他长舒一口气，感觉仍旧没有从刚才的惊悚中缓过来。
　　自己的历史痕迹……
　　全都被抹除了？
　　为什么？
　　为什么只有自己？
　　这是江然最疑惑的地方。
　　其它任何相关历史都没有改变，唯独有关自己的部分消失的无影无踪。
　　究竞什么人、神秘力量能做到这种事？
　　首先，排除莉莉丝。
　　莉莉丝最多只能做到数据层面上的清除，是无法干扰人的记忆的；这一点，在当初委托三月寻找方泽时就已经确定。
　　说白了，其实莉莉丝只是一个AI智能管家，她本身并没有什么超自然力量，所利用的不过是权势、人脉、金钱来实现愿望。
　　因此，抹除自己历史痕迹的，绝对不是莉莉丝。
　　那还有谁呢？
　　江然皱起眉头，脑海里闪过一个不见面容、但却狰狞微笑的名字一
　　【阿尔法特】
　　这个身份神秘至极的男人，运筹帷幄，聪明绝顶，决胜千里之外。
　　其更是有多重身份，姓名、性别、年龄、相貌一切未知。
　　对于阿尔法特，江然可以明确的情报只有两个：
　　1、他在天才游乐场里的代号是小丑。
　　2、他是聪明药KTP4177的发明者，同时也是当前2045年未来世界的主导者。
　　仅此而已。
　　其他没了。
　　所以……
　　有没有可能，这一切都是阿尔法特搞的阴谋？
　　江然挂断手里与迟小果的通话，开始在脑内推理：
　　“聪明如阿尔法特，从未失败过的他在东海市遭遇滑铁卢，那么在此之后，一定会复盘、总结、寻找出完美计划失败的原因。”
　　“他的计划环环相扣，理论上完全可以把我带到永新大厦楼顶，并借此引出秦风，完成双杀……但最终，这个计划还是失败了。”
　　“失败的原因，是由三个人导致的一一我，陈静雄、摩托女。”
　　江然又想了想，摇摇头。
　　不。
　　陈静雄与摩托女，只能算是次要原因、锦上添花。
　　真正导致阿尔法特计划全盘失败的罪魁祸首一
　　“是我自己。”
　　他睁开眼睛。
　　一切关键，都在磊哥没有吃下去的KTP3492上。
　　如果磊哥及时服下聪明药，凭借高超驾驶技术以及过人智商，避开陈静雄甩开摩托女应该没什么难度。只可惜，自己认出来了聪明药，并且清楚知道这是什么东西，所以并没有给磊哥吃。
　　时至今日，那一颗KTP3492，仍旧在自己宿舍里藏着。江然没有把它扔掉，总感觉这东西会在后续什么关键时刻成为关键证据，所以还是先保留一下吧。
　　那么，继续推理。
　　“阿尔法特肯定不会放过“江然没有给磊哥服药’这个细节，他一定会猜想为什么。”
　　“阿尔法特是一个非常谨慎非常小心的人，从2045年的《个人隐私信息一刀切制度》就能看出端倪。”“难道说……阿尔法特猜出来我可能在未来时空了解到KTP聪明药，所以为了杜绝我从丧彪口中获取重要信息，直接抹除了我的历史痕迹？”
　　江然皱起眉头。
　　这个想法很大胆，也很疯狂。
　　只是………
　　总感觉有哪里不对劲。
　　他倒不是否定阿尔法特的聪明，虽然正常人思考问题肯定不会往“时空穿越”的角度想，但阿尔法特不是正常人，他应该会考虑到这种情况。
　　只是，这件事真的很怪异。
　　【如果阿尔法特真的有能力清除自己的历史痕迹，为什么不清除得更彻底一点呢？】
　　“问题就出在这里！”
　　江然猛然抓住盲点：
　　“如果他真的能修改丧彪的记忆，乃至可以为了防备我专门伪造一张丧彪儿子的照片，或者说干脆把丧彪一家人、世上所有人的记忆都修……”
　　“那为什么不直接做得更彻底一点，把丧彪胳膊上那个小青点直接去掉呢？”
　　“不管怎么看，用医美技术或者什么【游戏获胜后无所不能的权柄】去除掉丧彪胳膊上的铅笔记号，都远比修改记忆和伪造照片容易多了吧？”
　　“还有，那300万的问题。既然要抹除我的所有存在痕迹，为什么不直接让丧彪干干净净忘掉这件事？反正以2025年丧彪的智商，他把我给的钱输干净只是早晚问题，将这段记忆完全抹除反倒更能防备我。”对！
　　这就是整件事情中，最不对劲的地方！
　　【别扭】。
　　【如此别扭、不干不净、遗留下破绽的处理方式，完全不像是小丑阿尔法特的手笔。】
　　如果是现在2025年的阿尔法特也就算了。
　　那可是2045年完全体的阿尔法特啊！
　　完全体的阿尔法特不仅有KTP4177，更是天才游乐场这场游戏的最终胜利者，拥有和木偶庞贝特同样足以毁灭世界的能力。
　　这种近乎无敌的情况下……有一百万种更可靠、更完美的办法防备自己，而不是像现在这样，把简单问题复杂化，并且处理痕迹还处理不干净。
　　“或许，还有别的可能。”
　　江然有自知之明，他始终认为自己这个小垃圾在阿尔法特眼里没有那么大分量。
　　如果真的有，在强大的实力与智力差距面前，阿尔法特可以如碾死蚂蚁一样轻松杀死自己……不管是未来，还是现在，都轻而易举。
　　“嗬嗬，尤其是在这次东海行动中，阿尔法特压根就懒得杀我，他只是想利用我钓出来秦风而已。”想到这里，江然不知是该笑着感谢阿尔法特不杀之恩，还是该为对方如此瞧不起他感到悲哀。“总之，再多做一次实验吧。”
　　江然已经想好了计划一
　　虽然不知道什么原因，自己的历史痕迹被抹除。
　　但似乎，他在丧彪身上留下的痕迹并不会消失！
　　那300万的事先不提了，就拿那个铅笔扎伤的青色小点来说……
　　无论这个伤口是谁扎的，是江然也好，是丧彪儿子也好，总归这个伤口是【存在】的。
　　有了这个前提，那就好办了。
　　只需要在丧彪身上搞一个【只可能是江然造成的痕迹、绝无可能是其他人手笔】的证据不就好了？“嘿嘿。”
　　一想到这种与神秘黑手的跨时空智斗，江然就情不自禁燃起斗志。
　　做法很简单。
　　“名字。”
　　江然信心心十足：
　　“我只要在丧彪身上纹上我的名字！他总不能还说这是他儿子拿铅笔戳的吧？”
　　没错。
　　必须是自己的名字。
　　其他任何纹身都没有说服力、都可以找一些强词夺理的借口。
　　当然，丧彪肯定是不愿意的，换任何一个男人可能都不愿意。
　　但俗话说得好，有钱能使鬼推磨。
　　大不了就加钱呗！
　　反正自己银行卡里几千万的研究经费，这时候不花什么时候花？
　　更何况，研究经费用在研究上，合情合理，他正是在利用丧彪做人体实验，来验证时空逻辑。虽然纹身的话确实可以洗掉。
　　但铅笔的青色小点也可以通过医美手术去掉，不还是保留了下来？
　　正好，就利用这次“可以洗掉的纹身”来验证一下，到底会不会在2045年洗掉。
　　江然拿起手机，给银行经理打过去电话，预约明天要取300万元。
　　然后挂掉电话，打开微信，看着丧彪的灰太狼头像：
　　“丧彪，明天见！”
　　隔天早上，王浩四仰八叉从床上惊醒：
　　“这特么是哪！”
　　当看到隔壁床江然后，他松了一口气，有好兄弟在他就放心了，是哪都无所谓。
　　渐渐的，记忆恢复，他才回想起来自己来东海大学找江然喝酒、以及讨论南秀秀作弊的事。哎。
　　举杯消愁愁更愁，一不小心就喝多了。
　　“喂喂喂，起床了。”
　　王浩走到隔壁床，推醒江然：
　　“快点带我去食堂啊，我饿了！”
　　江然揉揉眼睛，打了个哈欠。
　　昨天在胶片社做完实验回来后，他坐在沙发上思考了好久，所以睡得很晚。
　　目前来看，虽然自己打破命运，侥幸捡回来一条命……但脑海里的谜团和顾虑却是越来越多了。尤其是目前东海市公安局还没有正式结案，关于阿尔法特相关的线索还在调查，至今没有给江然一个完整答复；这就导致江然人身自由仍旧受限，不能到处乱跑，很多事情也没法正常推进。
　　就比如，他一直想去三月酒馆看望一下三月，看看她手上的伤如何。
　　但刘警官为了安全起见，不让他往地下东海那边去……包括上次去英尊国际找丧彪，也是在自己强烈要求下才勉强同意，毕竞好说歹说，英尊国际是在繁华地段易于保护和撤离，不像三月酒馆那样藏在特角旮微信上，苏晓树告诉江然，三月的手打了石膏，没什么大问题，这两天正在清理酒馆里的废墟。江然表示很抱歉，说愿意承担酒馆的全部损失，把里面的设备全部换新。
　　毕竟三月酒馆之所以被砸，全是因为他的原因；虽然三月很大气也很有钱，大人不记小人过，估计不会在乎这点。
　　但他该懂事也得懂事啊，人家三月为了保护她，用手掌帮他挡下飞刀，里里外外这么多恩情……真是还不完啊还不完。
　　但苏晓树却表示，三月酒馆的损失已经有人赔了，无论是装修、设备、藏酒，全都有经销商主动运过来，就等酒馆里垃圾清理完后安装摆放。
　　“应该是那个俄国佬赔的。”
　　苏晓树在微信里说：
　　“看他的穿着打扮挺朴素，没想到这货还挺有钱，那一批设备还不便宜呢，加上那些藏酒，好几百万呢。”
　　“总之，我们这边没什么问题，你就不用担心了；回头等东海市公安局调查完，确认你人身安全了，你再来三月酒馆找我们详聊。”
　　那个俄国人………
　　江然回忆起那日场景。
　　当时，那个俄国人紧随中东男人进入酒馆，点了一杯伏特加，三言两语交流后，猝不及防大打出手。他既然称呼那个中东男人“Joker（小丑）”，那很有可能，他本人也是天才游乐场的成员之一。江然相信，三月一定比自己更在意天才游乐场的事，所以她一定会调查的，到时候直接听听三月的想法吧。
　　简单收拾起床后，江然和王浩一起去东海大学食堂吃饭。
　　“卧槽，你们这的饭也太好吃了吧！”
　　王浩狼吞虎咽：
　　“而且太便宜了吧！这是什么年代的物价！为什么咱们那个破大专吃饭那么贵！”
　　“额……像这种985院校，国家补贴很多的，学校经费也很足，不需要再从食堂中牟利，所以价钱压的很低。”
　　江然解释：
　　“咱们那个大专就不一样了，食堂都外包出去了，那肯定商家要考虑收回成本并盈利。”
　　王浩扒拉完一碗，又拿走江然饭卡，去刷了一份叉烧饭：
　　“多肉！多叉烧！”
　　他像磨刀一样上下刷卡：
　　“阿姨，使劲给我加肉!！钱管够！”
　　把小山一样的叉烧饭端过来，王浩开启下半场战斗：
　　“我估计南秀秀快来东海大学了，你做好准备吧。”
　　江然皱起眉头：
　　“她什么时候来？”
　　“不知道。”
　　王浩摇摇头：
　　“但是她就是冲着你来的，肯定会最快速度赶过来呀。半年之期已到，恭迎女王归位吧！”“现在南秀秀在帝都呢，昨天那个在清华大学举办的颁奖典礼是现场直播；我估计拿完丘同成奖之后，丘同成院士会和他们商量未来规划，然后给他们开具介绍信。”
　　“等拿到介绍信，南秀秀肯定马不停蹄就回东海，等收拾好东西办理完退学手续，就杀到东海大学打爆你的狗头！”
　　江然没有搭理他。
　　王浩大概昨天真的是喝断片了，他甚至忘了，这些烂梗昨天就已经玩过，放到今天已然对自己毫无攻击力。
　　东海对外经济贸易职业学院……这半年来可真是热闹啊，竟然能同时蹦出江然与南秀秀这两位卧龙凤雏。
　　一个获得龙科院高院长实名推荐，一个斩获丘同成奖。
　　虽然两人都是作弊，但明面上的荣誉却是实打实的。
　　不敢相信，此时此刻那名校长能有多么嚣张，估计走路鼻子都能翘天上，教育界的会议如果他不出席，那真是一点含金量没有；今年教育领域的奖如果不颁给东海对外经济贸易学院，那绝对是野鸡奖没跑。“话说·………”
　　王浩咽下一个鸭腿，擡起头：
　　“等秀秀从帝都回来，我们打算给她办一个庆功宴，你要不要来啊？”
　　“我去干嘛？”
　　江然反问：
　　“你觉得我该去吗？”
　　“哎呀……想去就去呗，有什么不能去的。”
　　王浩囫囵吞枣：
　　“反正等秀秀转来到东海大学，你们不还是要天天一起吃饭？哪怕你不跟秀秀和好，一个学校就这么大，你还能躲开她不成？”
　　“我倒觉得，你不如干脆就从了吧。虽然人家秀秀有可能是作弊，但你不也是作弊吗？你俩就是作弊夫妇，谁也别嫌弃谁，不是一家人不进一家门。”
　　“行了。”
　　江然摆手，示意王浩闭嘴：
　　“你就别在这乱点鸳鸯谱了，同样的事我做错一次，不可能做错第二次了。”
　　“我一早就告诉你，我和南秀秀分手，不是因为学历问题、不是因为作弊不作弊的问题。”“而是因为我根本就不喜……是因为我们根本就不可能，我们不是同一个世界的人。而且我现在有很多很多事情要处理，哪有时间考虑南秀秀的问题？”
　　想到阿尔法特，想到没有自己痕迹的未来，想到秦风，想到程梦雪，想到那日腾飞在空中的九死一生，江然不禁叹口气：
　　“这些事情，回头我找个合适的时机讲给你听，你就明白我说的话了。”
　　王浩停下筷子。
　　说实话，他确实没听懂。
　　但他擡起头，灵魂质问：
　　“【那你为什么，不直接把这些理由，讲给南秀秀呢？】”
　　他不理解：
　　“如果真的有什么不可抗力、没有办法的事情，你和南秀秀讲清楚不就好了？”
　　“你说找个合适的机会讲给我，倒不如趁这次机会把真相和隐情都告诉南秀秀，给她一个干脆，让她彻底放弃你。”
　　“这样……说实话，对你俩都好。长痛不如短痛，快刀斩乱麻，总比这样拉拉扯扯不明不白的好。”听着王浩的建议，江然没有说话。
　　他不是没这样想过。
　　乃至上次分手时，他就一度想把时空穿越、阳电子炮、世界线跃迁这些真相说出口。
　　但现在……
　　说实话。
　　江然不敢冒这个险。
　　他无法辨别，南秀秀是如何作弊的，自然也没办法知道她此行接近自己的目的。
　　或许南秀秀是无辜的。
　　但她背后的人呢？协助她作弊的人呢？会不会如同李旖旎以及方泽那样别有用心？
　　一直到李旖旎和方泽死去，江然都没有暴露阳电子炮的秘密，这是非常幸运的。
　　要不然……很难保证自己能不能撑到直面阿尔法特这一关。
　　而现在，根据江然的猜测。
　　南秀秀的作弊，可能是【时空穿越】的功劳，可能是服用【KTP聪明药】的结果，也可能是【莉莉丝】的协助。
　　第一种可能性还好。
　　但若是后两种可能性，毫无疑问南秀秀是被天才游乐场的成员利用了。
　　如果是服用KTP聪明药实现的作弊，那大概率操纵南秀秀的人是小丑阿尔法特；他利用南秀秀接近自己，必然是想套出自己的秘密。
　　如果是通过莉莉丝实现的作弊，那就更弄不清楚帮助南秀秀的天才游乐场成员是谁；可能是小丑，可能是其他人，但每一个一定都是别有用心来者不善。
　　这个时候。
　　倘若自己抱着“真诚”之心，把阳电子炮、时空穿越、世界线跃迁等秘密一五一十告诉南秀秀，那岂不是直接落入敌人圈套？
　　他为了救活程梦雪，为了找回秦风，为了重回0号世界线，已经付出很多了牺牲……必须，谨慎而行。“放心吧。”
　　江然轻声说道：
　　“这次我会和她讲明白的。”
　　吃完饭，江然就把王浩送走了，送到校门口，让他自己打车走。
　　然后回宿舍补了一会儿觉，临近傍晚时，江然在坐满警务人员的商务车护送下，前往银行取现，随后拉着行李箱去找丧彪。
　　英尊国际停车场，丧彪看见江然+行李箱的组合，眼都直了：
　　“恩人！！”
　　他大喊着扑过来：
　　“你昨天不是说全部结清了吗？难道还有第二波活动？”
　　江然看向丧彪左胳膊。
　　那里贴着一张创可贴，位置正是昨日铅笔戳伤的地方。
　　明明是自己的杰作。
　　却硬生生在2045年歪曲了事实。
　　到底是有人恶意篡改历史，还是说丧彪记忆出现了问题，这一次……答案就要揭晓了。
　　“丧彪。”
　　“小的在！”
　　“这次我有一件事要拜托你，听起来可能有些为难，但我会付钱的。”
　　“开玩笑！一点都不为难！”
　　丧彪看着行李箱，满眼冒星星：
　　“恩人！为了你！我上刀山下火海都没问题！有什么要求你尽管提！我一定不会拒绝！”
　　“好。”
　　江然轻笑一声，就等彪子这句话：
　　“【我想，让你把我的名字纹在身上。】”
　　唰
　　丧彪猛然后撤两步，瞪大眼睛：
　　“卧槽！恩人！你开玩笑的吧！”
　　“没有。”
　　江然摇摇头：
　　“我是认真的，你就去纹身店，纹江然两个字就行。”
　　“你变态啊！”
　　丧彪捂着胸囗：
　　“我就知道！你每天给我钱绝对有阴谋！绝对居心不良！你好好一个男人怎么好这口啊！”“我就疑惑怎么会有人对我这么好……你果然是看上我了！你别搞啊兄弟！这么变态的事我搞不了的！太恶心了！”
　　“不是。”
　　江然连忙打断丧彪妄想：
　　“你别乱意淫好吗？我只是让你在身上纹个我的名字，仅此而已，没有任何别的意思。”
　　“你脸红什么啊！给我收回去！我都说了这是一场交易，我会给你钱的，300万在这里，如果不够你开个价。”
　　丧彪抱紧自己疯狂摇头：
　　“这不是钱的问题啊！多少钱都不行！你是让我纹个女人的名字也就算了，纹尼玛个男人的名字，我以后还混不混了！”
　　“我可以不要钱，但我不能不要脸啊！你小子别站着说话不腰疼！你要真觉得无所谓，老子不要你钱了，你在你身上纹个张猛，我在同样地方纹个江然好不好！”
　　人被逼到极致，智商果然会爆发性提高，丧彪的话让江然哑口无言。
　　确实，这不是钱的问题，就算给他1000万，他也不会在身上纹丧彪的名字；退一万步讲，纹“丧彪”两个字他们都能接受，纹个“张猛”实在太能绷了，会失去活在世界上的勇气。
　　但是，不行。
　　必须要在丧彪身上纹上“江然”两个字，差一个标点符号都不能说明问题。
　　“你不用纹在显眼的地方，可以纹在别人看不见的地方。”
　　江然极力相劝：
　　“你把我的名字纹到大腿内侧、或者屁股上都行。”
　　“那特么更变态了！”
　　丧彪捂着裆跳起来：
　　“兄弟，我输了行不行？你到底是哪门哪派啊！一定要玩的这么变态吗？你这是什么恶趣味让我把你纹在裆里！”
　　“我的天啊……老子一岔开腿，就漏出来你的名字；一撅屁股，就是你的名字，你这是什么癖好啊，太恶心了！恶心！”
　　丧彪这二十多年虎头虎脑，吃过不少亏，但从没怕过谁。
　　但这一刻……他是真的怕了。
　　他甚至有些后悔之前收了江然的钱。
　　“彪哥！求你了，帮个忙！”
　　江然拉住丧彪胖手：
　　“咱们纹的小一点，别人看不出来的，你不想要钱吗？”
　　“老子不干！”
　　丧彪很有原则：
　　“我是想要钱，但你这事真不是钱的问题！这简直是对我人格的侮辱！”
　　“算了算了，老子不跟你这种人玩了，你个死基佬离老子远一点！”
　　“而且我也不稀罕你这300万，我老乡说了，今天晚上下班后带我去地下赌场，他有门道，可以让我这300万翻好几倍！”
　　“到时候，老子就是千万富翁！直接从这破地方辞职全国各地潇洒去！滚滚滚……没想到我这一款在男人眼中还挺吃香，看来城都这地方是不能去了。”
　　没有理会自恋的丧彪，江然眯起眼睛，捕捉到丧彪话中的关键词。
　　老乡……
　　赌场……
　　2045年的丧彪院士说过，他彩票中奖来的300万一晚上就输光了，就是被老乡做局。难道，自己分好几次给他的300万，最终也会是这个结果？
　　时空逻辑好奇怪。
　　【就好像，有些事情在历史轨迹必定会发生、注定会发生。别管过程和原因如何，结果总是一样的。】正好。
　　江然想出来了逼丧彪就范的计策。
　　也正好验证一下这种“历史的必然性”是否存在。
　　“好吧。”
　　江然摊摊手：
　　“如果你实在不想，那我也不逼你了。”
　　他转过身，回过头，笑了笑：
　　“博一博单车变摩托，赌一赌摩托变吉普！彪哥，晚上手气好，千万别怂哈；运势上来了，必须梭哈上！借钱也要上！”
　　“那必须！”
　　丧彪拍拍胸腹：
　　“小老弟，你就等着看哥怎么用300万赢下来整个东海市！明天你到这来，哥赏你一辆法拉利！”“OK。”
　　江然打个响指：
　　“明天见！”


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org